湖南益阳东方水泥1500t/d熟料生产线改造至3700t/d项目总结 本次改造方案确定的主要指标为：熟料产量为3700t/d，力争4000t/d，熟料电耗≤58Kwh/t ，熟料烧成标煤耗≤103Kg/t。... 2019-11-25 益阳市技术改造
低氨脱硝窑尾烧成系统技术改造：兼顾环境保护与经济发展， 同步实现脱硝、提产双重效果 2019年政府工作报告提到“加强污染防治和生态建设，大力推动绿色发展”。绿色是构建现代化经济体系的必然要求，也是解決污染问题的根本之策，一场国家“蓝天保卫战”已经到来，国内各个水泥企业迎来大考。... 2019-11-08 汇金装备脱硫脱硝设备技术
水泥厂最全的岗位安全操作规程（生料、烧成、发电） 本规程适用于制造分厂责任范围内的所有生产岗位。... 2019-10-30 行业动态 生产线 安全生产
齐砚勇支招！水泥厂提产五大关键因素是啥？ 齐砚勇指出，提高水泥产量最核心的问题是努力提高烧成带的温度，让煤粉尽快集中燃烧、释放热量是提高回转窑煅烧能力的最重要的手段。与之相关的因素有：（1）尽量高的二次风温度（2）较细的煤粉细度（3）工作良好的燃烧器（4）较低的头煤比例（5）采用富氧燃烧。... 2019-10-30 行业动态 节能 产量 技术
改造篦冷机是提高烧成系统热回收率的第一站 一公斤熟料冷却用风如果从2标况立方米降到1.7标况立方米，那么在用风效率上就会与其他水泥厂拉开15%以上的风效率差距。... 2019-10-16 回转窑 节能会议 行业动态 技术
海螺水泥西藏项目进入窑尾设备安装阶段 10月9日，西藏自治区昌都市八宿县委副书记、政府县长尼玛江村受邀参加八宿海螺烧成窑尾机电设备安装工程开工仪式，八宿海螺水泥厂主要领导出席仪式。... 2019-10-11 海螺 西藏 企业情况
工信部将重点诊断水泥回转窑烧成系统 近期，每年对3000家以上重点企业实施节能诊断服务，培育壮大一批节能诊断服务市场化组织，制定一批重点行业节能诊断标准，努力构建公益性和市场化相结合的诊断服务体系。建材行业重点诊断水泥回转窑烧成系统，分析热效率提升技术应用潜力。... 2019-05-24 工信部 回转窑 行业动态
池州海螺烧成二工段被评为劳动竞赛先进集体 4月29日，安徽省举办了庆祝“五一”暨劳动和技能竞赛先进集体先进个人表彰大会在安徽大剧院隆重举行，其中安徽池州海螺水泥股份有限公司制造二分厂烧成二工段光荣获得劳动竞赛先进集体。... 2019-05-06 海螺
详解最主流的烟气脱硝技术 需要再次指出的是，由于对水泥窑烧成系统的研究还处在较为粗放的状态，当前国内水泥行业对窑内工况和氮氧化物的生成机理，仍然存在很多的不足。甚至关于关于热力型氮氧化物产生量与原、燃料氮氧化物产生量熟多熟少，也存在争论。同时，氮氧化物的来源是多方面的，影响因素众多，氮氧化物来源比例除了烧成系统本身的结构以外，也与工况环境，原燃料差异甚至操作人员水平息息相关。... 2019-04-24 SCR 氮氧化物 综合类 技术
吴东业：全面实施氮氧化物超低排放还为时过早 就需要对烧成工艺进行深入细致的分析，对各种原燃材料成分特性进行透彻的研究，从解决氮氧化物的产生入手，建立高效低耗的脱硝系统，不能把重点放在如何后端治理。水泥排放标准是针对目前的技术水平和治理手段而制定的，随着技术的进步和发展，氮氧化物排放标准也会越来越严格，但就目前而言，提出氮氧化物超低排放还为时过早，至少在氮氧化物超低排放的同时，要兼顾氨逃逸和排放转移问题。... 2019-04-24 氮氧化物 超低排放 行业动态 技术
HJ无氨脱硝窑尾烧成系统用环保见证水泥发展之路 近年来，谈及水泥，“环保”和“超低排放”成了必不可少的关键词。不以牺牲环境为代价，健康发展经济，已成为水泥行业发展遵循的原则。环保是大势所趋，更是必然之举。在水泥行业百家争鸣的“超低排放”技术中，HJ无氨脱硝窑尾烧成系统切实践行“绿水青山就是金山银山”的环保理念，以高效能、低成本的特点，成为水泥行业独树一帜的脱硝技改之选。... 2019-04-16 汇金装备 设备市场 技术
云南滇东水泥：整改烧成系统 源头治理守卫蓝天空气 为强化大气污染防治，降低粉尘污染，改善县域空气质量，近日，云南滇东水泥有限公司对水泥烧成系统进行了全面整改。... 2019-02-28 云南省 企业情况
水泥窑烟气脱硝烧成系统的应用研究 采用窑头低氮煤粉燃烧技术可实现降低回转窑内热力型NOx生产量，采用窑尾分解炉高强还原燃烧控制技术可实现将回转窑内热力型NOx高强还原，大大降低了NOx生产量，结合实践应用，验证了采用窑头低氮煤粉燃烧技术和分解炉高强还原燃烧控制技术可实现脱硝效率60%以上，大大降低了NOx排放浓度和排放总量，降低了氨水用量和脱硝成本。... 2019-02-28 脱硫脱硝设备碳排放相关产业技术
HJ无氨脱硝窑尾烧成系统：客户满意度是衡量企业工作质量的唯一标准 目前，HJ无氨脱硝窑尾烧成系统已为全国43条大、中、小型水泥生产线成功完成脱硝技改，皆达到了“在不增加成本，增强水泥煅烧性能的前提下，NOX排放浓度大幅降低达到标准，最低可以降到50mg/m3”的效果。... 2019-02-26 环保行业动态
老挝水泥：春节也要奏响水泥人岗位职责的主旋律 每年春节期间也是老挝水泥工业有限公司（以下简称“水泥公司”）生产线最忙碌的时节，制成包装车间要正常生产水泥和发货，生料车间、烧成车间、动力车间则要利用短暂的停窑期对设备进行全面检修。... 2019-02-21 老挝 行业动态
高分子多功能生料催化剂在新型干法熟料线中节能减排的应用 本文通过在水泥生料中加入一种含高分子的多功能催化剂试验，并在三条新型干法熟料生产线验证，实现了磨机提产7%、降低生料粉磨电耗3.7%左右，同时吨熟料烧成降煤耗5kg～8kg， 提高熟料3d和28d抗压强度1MPa～3MPa；另外，降低窑尾废气中SO2的排放总量，经济效益和社会效益 明显。... 2018-10-23 节能 综合类 技术
淮海实业集团董事长童伯根到相山水泥公司送清凉 7月25日，淮海实业集团党委书记、董事长童伯根顶着酷暑深入相山水泥公司相山分厂烧成车间生产一线,看望慰问在高温天气下坚持工作的干部职工，为他们送去毛巾、肥皂、风油精等防暑用品。... 2018-07-27 相山水泥 企业情况
南召天瑞水泥：顶烈日冒酷暑 检修一刻不耽误 同样的高温天气，同样的工作环境，在南召天瑞水泥烧成分厂原料工段的工人面前都不算什么，他们坚信，没有克服不了的困难，没有完成不了的工作！... 2018-06-08 天瑞 企业情况
水泥烧成系统应用ZIT纳米隔热材料 进行扩容和节能改造 水泥窑烧成系统原来的隔热材料为硅酸钙板或者陶瓷纤维板，这种材料的导热系数偏大，为了进一步提高水泥热工设备的隔热效果，应用新型的ZIT纳米隔热材料，可以达到扩大容积和节约能源的目的。... 2018-05-29 节能 烧成技术 技术
汇金无氨脱硝窑尾烧成系统：“蓝天保卫战”取得阶段性胜利 2017年，河南汇金智能装备有限公司无氨脱硝窑尾烧成系统（以下简称脱硝技改）完成了12条水泥生产线的脱硝技改。... 2018-02-11 河南省 节能 环保 设备市场
河南：汇金无氨脱硝窑尾烧成系统为企业生产目标保驾护航 汇金无氨脱硝窑尾烧成系统是由河南汇金智能装备有限公司研发团队研发的新一代水泥熟料窑尾煅烧技术，以实际调研300多条新型干法水泥生产线为根基，采用分解炉高强还原燃烧控制技术，对回转窑进行技术改造。... 2018-01-02 错峰生产 河南 设备市场
双鸭山新时代水泥：用智能管控实现绿色制造 整条生产线采用世界领先水平的FCS中央控制操控系统，生产过程无人值守，生产线全程自动化流水生产作业。公司烧成车间所有生产设备的控制、监视、参数调整都由中央控制室完成，实现了生产现场无人化。... 2017-12-29 双鸭山 智能管控 企业情况
汇金智能装备：无氨脱硝引领水泥行业脱硝趋势 无氨脱硝窑尾烧成系统始终致力于水泥行业节能减排的技术革新，引领了水泥行业的脱硝趋势。汇金智能装备将继续专注于水泥行业脱硝技术的创新与不断完善，为水泥行业的发展尽微薄之力，为全球环境的保护、蓝天白云的重现做出积极贡献。... 2017-12-02 混凝土协会 汇金智能装备 燃烧器 设备市场
袁亮国：坚持思维创新 实现烧成系统零购电 10月25-26日，由中国水泥网主办的2017第五届中国水泥节能环保技术交流大会在河南洛阳召开。中国联合水泥集团有限公司副总经理、总工程师袁亮国在本次会议做《坚持思维创新 实现烧成系统零购电》报告。... 2017-11-15 袁亮国 零购电 行业动态 技术
李海涛：水泥烧成系统节能降耗新途径 近日，水泥行业上市公司三季报纷纷出炉，整体业绩向好，行业形势也趋好发展。而在节能降耗方面也齐头并进，水泥企业积极行动。对此，洛阳理工学院李海涛在由中国水泥网主办的2017第五届中国水泥节能环保技术交流大会上就水泥烧成系统的节能降耗新途径提出了自己的看法。... 2017-11-08 李海涛2017节能环保大会节能降耗行业动态
无氨脱硝窑尾烧成系统：突破壁垒，实现水泥行业的低投资、高效率 环境保护不该是“先污染后治理”，也不该采取治理措施以“维持现状”，应以先进的技术为依据，才能在漫漫长路中披荆斩棘，乘风破浪。... 2017-11-07 无氨脱硝窑尾烧成系统,汇金智能装备设备市场
流淌在机械中的血液 长城润滑油助力水泥行业节本降耗 从生料的开采、破碎、传送到熟料烧成和水泥粉磨，每个环节都离不开润滑油的参与。由此，润滑油也被比作“水泥生产的血液”，其对于生产节本降耗的重要性不言而喻。资料显示，水泥工业设备轴承失效原因分为润滑不足、润滑剂污染、安装错误等6大原因，其中超过50%的轴承失效是由润滑剂使用不当造成。... 2017-10-23 长城润滑油 行业动态
辛辛苦苦卖水泥 还不如别人省下的电费 亏不亏？ 水泥是资源消耗型工业，原材料成本尤其是能源成本占据企业生产成本的主体。在熟料烧成领域，电耗问题为个水泥企业带来的成本差异极为明显。... 2017-10-20 节能环保会议 卖水泥 电费 深度评论
烧成系统中容易忽视的几个节电小Tips 目前水泥厂烧成系统的普遍电耗在55 kW·h/t左右，在企业节能减排的诉求下，烧成系统在降低电耗大有所为。... 2017-10-12 烧成系统 节电 2017节能环保大会 行业动态
烧成系统“零购电”将成为可能 汽轮机拖动引领技术创新 在水泥行业节能降耗的进程中，烧成系统综合耗电“零购电”在近期被推至风口浪尖，全新的理念一度引发行业内外的广泛关注。... 2017-09-29 零购电 技术创新 蒸汽驱动 行业动态
挑战熟料烧成“零电耗” 谁说水泥工业还是“两高一资”？ 　余热发电是水泥人智慧在生产中的一大充分体现。利用新型干法窑在熟料煅烧过程中对窑头窑尾排放的余热废气，进行回收利用，通过余热锅炉产生蒸汽带动汽轮发电机发电，大幅度提升了水泥厂能源利用率。... 2017-09-27 零电耗 高长明 节能环保大会 行业动态
[2017.10.18-20 武汉]2017中国水泥工业烧成系统优化改造技术研讨会 由新世纪水泥导报杂志社和武汉理工大学硅酸盐建筑材料国家重点实验室(武汉理工大学)联合主办的“节煤节电减排利废 打造功能型烧成系统”为主题的“2017中国水泥工业烧成系统优化改造技术研讨会”拟定于2017年10月18日-20日在武汉理工大学举办。... 2017-09-11 烧成系统 展会预告
[原创]大国工匠 治霾战士 汇金智能装备彰显实力与责任 作为一家专业从事水泥烧成系统装备、冶金热力系统装备等生产制造的高科技企业。汇金智能装备已经荣获多项国家发明专利，其中自主研发、生产的HJ节能燃烧器处于国际领先地位。这些成绩的取得与公司战略布局密不可分，更与企业领导人的决策密不可分。... 2017-08-31 孔攀红 汇金 燃烧器 人物访谈
新型低钙水泥熟料的研究及工业化应用取得重要突破 新型低钙水泥熟料突破其煅烧工艺关键技术，形成了主要性能通用硅酸盐水泥基本相当的新型水泥材料体系，通过技术改造和关键生产技术控制，在既有的水泥生产线实现了生产示范，显着降低了水泥熟料的烧成温度，实现同规模生产线热耗比硅酸盐水泥熟料热耗降低10%以上，减排二氧化碳10%以上，并已经在水电工程中实现了工业化应用。... 2017-08-24 低钙水泥 行业动态
[原创]吕海峰：以市场为导向 水泥粉磨降本增效 采访最后，吕海峰表示随着国家对于节能减排工作推进力度的加大，行业形式的巨大变化，以及吉能达等一大批粉磨设备企业的推动下，单一重视水泥烧成环节，忽略粉磨环节的现象正在逐步改善。... 2017-08-24 粉磨 节能降耗 设备市场
第三代篦冷机推篦床的原因及解决措施 采取以上措施后，空篦床测量每排的篦板行程，每次活动行程一致，即便出现篦板重叠面小的现象，因加焊钢板，篦板再也不会因篦梁活动出现相互推撞，彻底解决了推篦床的问题。... 2017-05-04 第三代篦冷机 推篦床 烧成技术 技术
扛鼎之路——淄博科邦热工科技有限公司创建20周年 从近年来的发展看，淄博科邦的最大成功和贡献，是在几十台窑成功改造实践基础上，集各种成熟技术原理之大成，创新推出了适合当前国家环保和节能技术进步要求的系统应用技术——“水泥熟料节能降氮烧成技术”。... 2017-04-27 淄博科邦技改设备市场
“蓝天白云保卫战”又一利器——HJ无氨脱硝窑尾烧成系统 水泥工业窑炉主要排放的NOX排放到空气中易被氧化形成性质比较稳定的NO2，使得大气中氮氧化物的含量升高。NOX不仅直接对大气造成一次污染，危害动物呼吸系统，破坏大气平流层臭氧层，是光化学烟雾和酸雨形成的重要物质，也是主要的温室气体之一，对自然环境有巨大的危害... 2017-04-20 无氨脱硝窑烧成技术技术
分级燃烧技术的研究和应用 山东联合王晁水泥有限公司2500t/d生产线采用单系列5级旋风预热器、Φ5.1m×30m管道式分解炉，于2014年12月新上SNCR脱硝系统，NOx排放值控制在400mg/Nm3以下，氨水使用量在500kg/h，由于大量的冷风和氨水喷入分解炉，热耗增加约2~3kgce/tcl，系统受到影响，熟料生产成本增加较多。... 2017-04-10 燃烧技术 研究 烧成技术 技术
淄博科邦热工科技获第四届“低碳山东贡献单位” 由山东省经信委、省节能办、省科技厅、省总工会、省农 业厅、省林业厅、省中小企业局、省科学院、山东社会科学院等九个省直部门（单位）联合主办的第四届低碳山东成果推介会定于4月19日在济南南郊宾隆重举行。淄博科邦热工科技有限公司被评为第四届“低碳山东贡献单位”... 2017-03-31 科邦热工 低氮烧成 低碳 企业情况
水泥窑升级技改，汇金无氨脱硝窑尾烧成系统 随着氮氧化物的日益加剧，环保迫在眉睫，这时候我们需要卓越的科技实力助阵！由河南汇金智能装备有限公司所生产的无氨脱硝窑尾烧成系统可以在不用氨水、尿素、催化剂等条件下，达到脱硝60%以上的目标，使NOX排放浓度大幅度降低达到国家标准，同时能够达到大幅节能、提产、环保的目的，大大降低了对空气的污染。... 2017-03-18 水泥窑技改 脱硝窑 烧成系统 技术改造
复杂有害成分对熟料煅烧的影响及优化措施 笔者近期参与某厂二线投产调试工作，二线与老线共用自有石灰石矿山，采矿点分别为544/555以及503/508平台，辅料采用红砂岩、煤矸石、硫酸渣四组分配料。二线配料方案调整及窑操作参数均以老线为基础。二线投料初期，原材料碱含量高、结晶硅含量高导致出窑熟料质量较差，突出表现在早期强度低，熟料标准稠度用水量高。... 2017-03-15 水泥熟料 煅烧 烧成技术 技术
新疆库车青松水泥：6S管理助推安全环保工作 为全面提升企业现场管理水平，改善企业整体形象，库车青松公司把6S现场管理作为促进企业提高效率，保证质量，提升素质的基础功能来抓，与公司生产车间和区域综合整治工作紧密结合起来，分性质、列计划、重实效，在品质部、烧成车间、制成车间、电力车间等8个部门进行积极推动。... 2017-03-07 青松水泥 安全管理 企业情况
窑头燃烧器的使用经验 费县沂州水泥有限公司现有两条Φ4.8m×74m回转窑，分别于2008年12月和2010年10月投产。所用的窑头煤粉燃烧器是皮拉德公司（Pillard）刚转让给法孚皮拉德公司(Fivespillard)时，后者生产的Rotaflam型四风道煤粉燃烧器。... 2017-03-06 燃烧器 回转窑 烧成技术 技术
关于影响窑尾转子秤计量因素的分析 “均质稳定”是新型干法水泥生产管理的主抓手，系统喂煤的稳定又是重中之重，近十年来，笔者围绕下煤稳定的因素，考察过集团内近十家5000吨生产线转子秤下煤情况，现从生产实际情况方面，对影响下煤稳定的因素总结。... 2016-12-19 新型干法水泥 喂煤系统 烧成技术 技术
国产入窑生料粉秤的应用 河南孟电集团水泥有限公司6线5000T/d生产线均化库底生料粉计量设备采用的是某进口固体流量计，于2011年7月投入生产运行。由于固体流量计自身的计量原理特性，运行过程中流量波动较大，计量不准确，造成入窑高提电流波动，直接影响到熟料强度和煤耗情况，使整个烧成系统处于不稳定的运行状况。... 2016-11-16 生料 秤 操作控制
回转窑喂煤系统的在线标定方法 目前的水泥熟料生产线，大都采用煤粉仓储存煤粉，然后通过计量秤计量的喂煤系统。随着新型干法熟料生产线的技术越来越成熟，回转窑系统的连续运转能力得到了大大的提升，目前这种需要设备停机，在静态下标定计量设备的系数的做法已经无法满足生产的需求。为了解决在连续运行状态下对喂煤系统的动态标定问题，我们提出了一套针对喂煤系统的在线标定方法，本套回转窑喂煤系统的在线标定方法不仅实现在回转窑运行状态下对喂煤系统计量的标定，而且避免了传统的标定单一计量系数，无法使系统达到计量平衡的弊端。... 2016-11-10 回转窑 喂煤系统 烧成技术
[原创]中和机电：燃烧器是生存门道 更是一项事业 据中和机电技术负责人的介绍，在熟料烧成过程中，火焰温度均匀性、稳定性以及风量大小、火焰长度等等均对水泥生产能耗及氮氧化物产生量有着重要影响。因此，与生产线实现百分之百匹配是当前燃烧器使用面临的最大难点，优秀的燃烧器应该是最大限度适应水泥企业工况，用最少的风量实现最充分的燃烧。... 2016-11-07 中和机电 燃烧器 烧成系统 设备市场
李建锡：水泥窑脱硝不可依靠氨水 无氨脱硝可实现 水泥窑烧成系统专家、昆明理工大学高级教授李建锡认为，氨水本身具有污染性，在环保日益严苛的情况下，使用氨水还原氮氧化物并不能达到减排的目的。在他看来，水泥窑脱硝必须减少氨水的使用，如此方可达到节能环保的目的。... 2016-10-08 脱硝减排展会信息
[2016.10.26 成都]2016中国水泥工业烧成系统优化改造技术研讨会 年底大修在即，各水泥企业技术管理部门纷纷开始制定计划，准备技改方案。为了给水泥企业提供一揽子烧成系统改造的实用技术、创新技术及其应用案例作参考；为了推广烧成系统优化改造技术，新世纪水泥导报杂志社定于2016年10月26日-28日在成都罗曼酒店举办“2016中国水泥工业烧成系统优化改造技术研讨会”。... 2016-09-18 烧成技改展会预告
[原创]执着真理 叱咤江湖——记水泥烧成技改专家郭红军 很多对水泥烧成技术研究比较早，且比较深的技术人员，对郭红军这个名字并不陌生。在 新型干法生产技术发展中期的2002年，科邦曾以解决了国内当时知名的老大难企业——河北宣化水泥厂，十年没有达标的业绩，一举成名。使科邦旋窑改造技术得到国家建材行业领导和专家们充分认可，也使郭红军在行业内得到高度评价。... 2016-08-25 郭红军 烧成 技改 人物访谈
HJ节能燃烧器开创水泥行业喷煤管定制化服务先河 喷煤管（水泥燃烧器）是水泥行业熟料烧成系统中极为重要的高温燃烧设备，直接影响到熟料的煅烧效果，能耗及环保能力。为了适应严峻的市场考验，由河南汇金智能装备有限公司研制开发的新一代喷煤管设备——HJ节能燃烧器可适用于我国水泥生产行业各类回转窑项目。... 2016-08-19 熟料烧成 燃烧器 设备市场
如何优化回转窑液压挡轮运行方式 现代新型干法水泥熟料生产线所用回转窑都是带有液压挡轮的，回转窑受液压挡轮控制，随挡轮上下窜动。传统是以每小时2mm的速度调整设定。... 2016-07-27 回转窑 托轮 液压挡轮 烧成技术
湖北建材行业50个技术革新项目获表彰 6月29日，2015年度“三峡杯”湖北省建材行业技术革新奖表彰会暨2016年度“潭龙杯”湖北省建材行业技术革新奖评审会在京山举行。华新水泥股份有限公司的“HXLM4300立式矿渣磨”、中建商品混凝土有限公司的“预拌混凝土绿色生产集成技术”、葛洲坝集团水泥有限公司的“冶金废渣用于熟料烧成晶相调节材料应用研究”等30多家单位的50个技术革新项目受到表彰。... 2016-07-06 混凝土协会 湖北 技术革新 行业动态
科里奥利力煤粉秤在水泥熟料烧成系统中的经济效益分析 煤粉计量与输送是水泥厂烧成系统的关键环节。对设计者来说，煤粉秤及配套设备的选型是必须要考虑的，因为关系着烧成系统的温度运行；对于项目执行者来说，煤粉秤的经济效益是必须要考虑的，因为影响考核指标中烧成系统热耗的高低；对于使用者来说，煤粉秤的连续有效的运行，是稳定水泥烧成热工制度，提高熟料产质量，降低煤耗，保证系统安全和连续稳定运转的关键因素。目前市场主流水泥熟料烧成系统采用的煤粉秤，按照计量称重原理，分为科里奥利力秤和转子秤两种。... 2016-07-04 水泥 煤粉秤 经济效益 操作控制
天津院马来西亚Hume二线5000t/d项目烧成系统投料 6月9日，在天津院马来西亚Hume二线项目现场，经过5天的窑炉烘烤，回转窑温升终于达到了工艺投料的要求，中控操作员不断对现场的调试人员发出各种指令，做着投料前的最后一次检查。... 2016-06-16 天津院 项目动态
[原创]汇金智能装备用行动诠释“匠人精神” 用心成就精品 河南汇金智能装备有限公司是一家专业从事水泥烧成系统装备、冶金、电力热力系统装备、工业自动化装备等的的研发、生产与销售为一体的高科技企业。汇金智能装备不仅在体系上延伸了汇金集团多元化产业链的战略发展需求，并始终以“匠人精神”承袭与发扬精品级产品与创新型服务做为企业发展的金针指标。... 2016-05-25 工匠精神 水泥烧成 水泥装备展 设备市场
烧成系统中控操作应急预案 窑系统包括预热器、分解炉、回转窑、篦冷机及其连接管道和辅助设备，生料磨系统，煤磨系统出现问题也直接影响窑的操作。当出现紧急情况后，操作首先应考虑现场人员及设备的安全，然后通知巡检工、电工、调度马上处理，同时采取得力措施尽量减少停机时间、为现场抢修争取时间。... 2016-05-23 烧成 中控 应急预案 操作控制
水泥熟料中各项矿物组成对水泥强度有什么影响？ 水泥熟料中主要的矿物组成有硅酸三钙（C3S）、硅酸二钙（C2S）、铝酸三钙（C3A）、铁铝酸四钙（C4AF）四种。... 2016-05-19 熟料 强度 烧成技术
缅甸国新任工业部部长莅临缅甸海螺检查指导工作 5月13日，缅甸新任工业部部长U Khin Maung Cho一行率第二重工集团领导莅临缅甸海螺检查指导工作。U Khin Maung Cho部长一行检查了400t/d老线、5000t/d生产线自备电站及原料、烧成、粉磨、包装等生产工序，参观了公司中控室及化验室，详细了解了公司主要生产工序装备、工艺、环保等情况。... 2016-05-16 海螺 缅甸 企业情况
汇金智能装备：精品诠释“匠人精神” 用心成就“匠心传世” 河南汇金智能装备有限公司是一家专业从事水泥烧成系统装备、冶金热力系统装备、电力热力系统装备、工业自动化装备、建材自动化装备、交通物流自动化装备的的研发、生产与销售为一体的高科技企业。始终以“工匠精神”承袭与发扬精品级产品与创新型服务做为企业发展的金针指标。... 2016-05-06 智能装备匠人精神设备市场
水泥工厂预热器清堵安全措施探讨 预分解系统的结皮、堵塞是预分解窑生产企业都需要面对的问题。清理结皮、堵塞过程中，如操作、防护、管理不当，则极易造成高温物料伤人事故。本文通过对水泥工厂预热器清堵事故的调研、统计和分析，并结合主持编制《水泥工厂预热器清堵安全规程》（AQ标准）的体会，探讨预分解系统人工清理结皮、堵塞作业安全措施，供读者参考。... 2016-03-26 预热器清堵安全烧成技术
须顾忌，微量元素对窑筒体的危害 由原燃材料带进回转窑内的诸多微量元素，除对生产运行有重要影响外，对烧成的关键设备——回转窑的影响，也不得不引起重视，主要是对窑筒体的腐蚀。对窑筒体构成腐蚀伤害的微量元素主要是氯、硫、磷。... 2016-03-23 烧成技术 烧成技术
中材承建沙特UCIC项目顺利生产出合格熟料 沙特UCIC项目继2月18日点火成功后，烧成系统经过5天的升温，于2016年2月23日下午6点08分顺利投料并在半个小时后生产出合格熟料。... 2016-02-26 中材建设 沙特 项目动态
合肥院熟料烧成节能新技术入选国家重点节能低碳技术推广目录 中建材（合肥）热工装备科技有限公司研发的高效节能低碳新技术----《水泥熟料烧成系统优化技术》入选《国家重点节能低碳技术推广目录（2015年本，节能部分）》，该推广目录国家发改委以2015年第35号公告于2015年12月30日发布。... 2016-01-13 合肥院 节能 低碳 企业情况
葛洲坝水泥：转变理念打造高效回转窑系统 作为水泥企业的主要生产设备之一，回转窑承担着将石灰石等制成的生料煅烧成熟料的“重任”，而熟料品质则影响着粉磨效率、水泥质量、混合材掺量等因素。在目前经济下行以及碳交易、排污权核定等政策影响下，必须转变理念综合平衡品质、产量与成本的关系，打造高效回转窑系统，提升产品市场竞争力。... 2016-01-08 葛洲坝 回转窑 企业情况
页岩污泥陶粒焙烧制度影响因素的研究 采用污水处理厂污泥为主要原料，掺配适宜性质、掺配量的页岩为辅助原料制备页岩污泥陶粒。分析了不同污泥掺加量、不同预烧制度、烧成制度对陶粒性能的影响；并以堆积密度、1h吸水率为评价指标确定各页岩污泥陶粒配比最佳焙烧制度。结果表明：采用实验中选取的页岩为辅助原料，污泥（以含水率75%计算）的最高掺加量可达60%，可烧制成密度等级为300级～500级的陶粒。... 2015-12-31 混凝土协会 轻骨料 页岩污泥陶粒 焙烧制度 行业动态 技术改造 轻骨料及轻骨料混凝土分会
富氧新猜想：节能非节煤 余热发电有无必要？ 富氧燃烧作为水泥工业烧成系统改造升级的一种新思路，带给行业的思考极为深刻，无论是劣质煤替代优质煤，还是淘汰余热发电，开辟余热利用新途径，这一新技术的应用有望为进一步降低水泥生产能耗，并推动行业绿色生产提供重要帮助。... 2015-11-12 富氧燃烧 西亚特科技 余热发电 设备市场
基于新型干法水泥回转窑烧成带测温及火焰形态监测系统设计 本文设计的基于新型干法水泥回转窑烧成带测温及火焰形态监测系统是内窥式双波长成像红外测温系统，采用热辐射技术、双波长比色测温技术、红外辐射检测技术、计算机图像处理技术，通过数值计算得出在不同环境辐射影响下的温度修正方法，使系统满足新型干法水泥回转窑烧成带测温及火焰形态的监测要求，可有效的纠正了燃烧瞬态变化及烟气、粉尘随机湍流环境下形成的测量误差；通过高清、宽动态、大景深的彩色视频，既能实现对窑炉内燃烧工况的彩色视频监视，也能同步检测视场内任意感兴趣区域的温度，为水泥窑烧成带测温及火焰形态监控提供直观的监测，是实现水泥生产过程自动化、产品高质高效、节能降耗和环境保护的有效检测手段。系统可广泛应用于建材、石化、冶金等行业，应用前景广阔。... 2015-10-22 水泥回转窑 红外 监测系统 烧成技术
水泥窑高温气体分析仪的问题与解决方案 水泥窑高温气体分析仪是检测水泥窑炉煅烧气氛的关键设备，通过高温在线气体分析仪的实时测量，可以随时掌握窑炉的气氛状况，确保在氧化气氛状态下进行煅烧，结合温度或火焰检测，确保烧成系统设备的热力平衡，在操作中做到前后兼顾、窑炉协调，稳定烧结温度和分解温度，不损坏窑皮，不窜黄料，实现优质、高产、低能耗可靠稳定运行。... 2015-10-21 水泥窑 高温气体分析仪 烧成系统 烧成技术
水泥熟料烧成系统操作新技术 新型干法水泥生产技术是以悬浮预热和窑外分解技术为核心的水泥熟料生产技术。但是多年来新型干法生产线的操作方法一直沿续了原来中空窑的操作方法。这种操作方法制约了新型干法生产技术特点的充分发挥。本文中介绍的这套新的操作技术，是建立在近100条生产线热工标定结果基础上的。... 2015-10-15 水泥熟料 烧成系统 操作新技术 烧成技术
浅谈海螺回转窑粉尘排放浓度如何满足新标准要求 自2002年以后，立窑水泥生产受到明显遏制，新型干法水泥生产得到快速发展，2000t/d以上规模为主的工艺线迅速推广。水泥生产线规模的扩大，不仅促进了与之配套的环保设备的大型化，同时促进了环保装备及技术的进步。新型干法水泥工艺的创新不仅仅体现在水泥总量的快速增加、产品结构的优化，而且在环境效益改变方面也做出了重大贡献... 2015-10-13 海螺 回转窑 粉尘排放 烧成技术
葛洲坝松滋4500t/d熟料水泥项目年底投产 总投资12亿元的葛洲坝水泥项目建设目前进入关键节点，原料输送、烧成车间及制成车间主体工程已基本完工，现已全线转入设备安装阶段，预计今年12月底可顺利点火投产。... 2015-10-06 混凝土协会葛洲坝松滋水泥企业情况
关于入窑生料粉计量控制的浅析 针对入窑生料粉计量控制系统常见的三种配置，对三种不同配置原理对计量控制的影响进行了分析，科里奥利秤的先进计量原理决定了它在这三种系统中计量控制是最优的。... 2015-09-28 生料粉计量控制新型干法烧成技术
浅论水泥窑高温气体分析仪在烧成系统中的节能作用 水泥工业在我国国民经济中占据重要地位，就行业平均水平而言，生产工艺与装备虽然已大为改观，但整体表现仍大而不强。... 2015-09-25 水泥窑,高温气体分析仪,烧成系统 烧成技术
3200t/d预分解窑增产提效技术改造 我公司3200t/d预分解窑投产后产质量低、能耗高；为此利用区域节能减排、协同停产的时间，通过对预分解窑和篦冷机进行扩产技术改造，实现了预分解窑优质、高产、低耗、低排放的良性循环，实际产量达3900t/d以上，熟料 28d抗压强度达60.2Mpa，标准煤耗为104.8kg/t。... 2015-09-21 预分解窑 增产提效 技术改造 烧成技术
稳定水泥窑前热力强度的具体措施 对于预分解窑来说, 回转窑主要承担烧成( 结) 的任务, 熟料煅烧状况的好坏很大程度上取决于高温烧成带温度的高低, 也即窑前热力强度的强弱, 稳定一定的窑前热力强度是日常工艺管理和操作的一项重要内容。... 2015-08-18 水泥技术
分解炉锥部结皮的原因与处理 浙江虎鹰水泥分解炉锥部一直因结皮严重影响烧成系统的正常运转，大块结皮经常垮塌堵住分解炉缩口，严重时窑根本无法运行需停窑开孔清理。技术改造后运行至今，分解炉锥部未出现结皮现象，停窑后检查也未发现有结皮。... 2015-08-18 水泥技术
岚县金隅狠抓技改技措 助力降本增效 2015年，岚县金隅水泥公司面对经济增速放缓、行业产能过剩、水泥市场下滑的严峻形势，充分调动广大员工的积极性和创造性，开展自主创新，对标挖潜，着力研究生产系统优化方案，对生料、烧成、制成生产系统优化改进，提高技术贡献率，真正体现了科技降成本、技术创效益。 ... 2015-08-18 金隅 企业情况
关于回转窑烧成中窑皮的几个问题 在回转窑烧成中,依照温度与化学反应的不同,可以将整个回转窑分为4个带,它们分别是煅烧带、过渡带、烧成带及部分的冷却带。一般烧成带位于从窑头到5倍的窑直径处,在这段区域内有一层比较稳定的窑皮存在,窑皮对延长窑砖寿命有非常关键的作用。... 2015-08-17 水泥技术
[独家]严重超标排放的水泥企业不是合格的企业公民 据“山西省环境保护厅关于2015年第二季度全省环保不达标生产重点企业名单的通报”所示，废气排放超标企业有20家，计51个排放口。其中太原狮头水泥朔州分公司有1#水泥库顶、2#水泥库顶、均化库顶、熟料烧成窑尾、水渣库顶、原料破碎等6个废气排放口颗粒物排放超标，超标倍数在0.5~6.4之间，超过5倍的有3个排放口。... 2015-08-10 环保 污染 狮头 深度评论
水泥厂窑系统的操作要点 窑与磨相比，一个是化学变化，一个是物理变化，控制起来相对难一点。系统相对也要复杂，一个变化可能引起一连串的变化，操作更要有预见性。窑系统可细分为回灰系统、生料均化入窑系统、烧成、冷却及输送系统。下面分述其运行特点和控制要点。... 2015-08-05 水泥技术
回转窑生产线正常停窑时应注意哪些事项 烧成系统的停车，在无意外情况发生时，均应有计划地进行停窑，同时需相关部门配合，做到各部门按烧成要求进行有序操作，特别是煤粉仓是否排空，留多少煤粉供窑降温操作应协调好。因煤磨系统没有热风炉以及点火使用的烟煤，故系统的开停、停窑过程当中系统操作参数的相应调整、煤粉仓库存量与下次开窑时间都要进行周密的考虑与部署。... 2015-08-04 水泥技术
水泥窑过渡带耐火砖的损坏机理及解决方案 在水泥窑中，过渡带是指从窑头计算5D到7D（D为窑径，单位为米)的位置（上过渡带）和窑口到0.6D的位置（下过渡带）,该部位窑衬使用过程中承受来自各方面的腐蚀及压力，导致耐火材料寿命通常低于烧成带40%，究其原因，归纳为以下几种：... 2015-07-24 水泥窑 耐火砖 损坏机理 耐火材料
冷却机之常见故障及解决方法 对于冷却机来说，预防性维护比故障性维修更为重要。因为冷却机或辅助设备的突然故障往往会导致整个烧成系统的停机。所以，要加强岗位巡检工的责任，并每当冷却机因某种原因而停机时，都应抓紧时间仔细检查，并及时修理、更换损坏的或不可靠的零部件。... 2015-07-21 水泥技术
浅谈水泥机械熟料蓖冷机的抗磨问题 蓖冷机属于水泥厂熟料烧成系统的重要主机设备,它担负着对高温红热熟料进行冷却、热回收、输送、破碎等多重功能。因此选用这些部件的材料时应充分考虑耐磨性。... 2015-07-15 水泥技术
浅谈水泥熟料篦冷机的磨损及抗磨问题 篦冷机属于水泥厂熟料烧成系统的重要主机设备，它担负着对高温红热熟料进行冷却、热回收、输送、破碎等多重功能。在熟料的输送和破碎过程中，熟料对物件的磨损问题不容忽视，因此选用这些部件的材料时应充分考虑耐磨性。... 2015-07-09 水泥技术
电除尘器的常见故障及解决方法 对于冷却机来说，预防性维护比故障性维修更为重要。因为冷却机或辅助设备的突然故障往往会导致整个烧成系统的停机。所以，要加强岗位巡检工的责任，并每当冷却机因某种原因而停机时，都应抓紧时间仔细检查，并及时修理、更换损坏的或不可靠的零部件。... 2015-06-26 水泥技术
烧成带位置、液相等因素对熟料质量的影响 从多角度探讨烧成带位置、液相等因素对熟料质量的影响。... 2015-06-09 水泥技术
黄心料的原因分析及处理 新泰中联泰丰水泥有限公司现有一条5000T/D新型干法水泥生产线，于2014年9月3日点火运行。今年3月份点火投料后，运转基本正常，3月23日因库满停机。4月11日点火投料后，开始正常，当满负荷生产后出现严重黄心料，内部结构比较致密。... 2015-05-26 烧成技术 黄心料 烧成技术
怎样从回转窑熟料的颜色判断其质量和烧成情况 水泥回转窑煅烧出的熟料，因受温度、配料率值的变化，物料预热好坏及煤粉是否燃烧完全等因素的影响，烧出的熟料会出现不同颜色，不同颜色反映不同的问题，因而正确地分析熟料颜色所产生的问题及造成的原因，是看火技术不可缺少的一部分，下面就常见的11种情况作一介绍。... 2015-05-20 水泥技术
[原创]精确控温 烧成节能添“利器” 法国HGH红外系统股份有限公司北京代表处总代表金磊认为，“目前，国内水泥产能严重饱和，水泥行业发展高峰期已经结束，未来顺应国家政策和行业发展需求，围绕节能和环保两大主题，改进现有生线性能，提升产业发展质量将是重点。”... 2015-05-07 烧成 节能降耗 节能 设备市场
“氢”发生器催化燃烧机理及功效 随着世界石油资源的短缺、中国雾霾天气的增加，政府对排放法规将日趋严格，做为动力之源的油品燃烧、煤炭燃烧必将成为环境治理的首要任务。如何在全新能源出现之前，在现有基础之上解决油品和煤炭燃烧造成的环境污染、热功效率低、能源浪费等现状是各国争先研究的课题。在众多技术中，氢以“燃烧后无污染、存在广、可再生”的特点成为佼佼者脱颖而出。... 2015-04-22 “氢”发生器 燃烧机理 功效 烧成技术
新型干法窑烧成带长度的合理确定 对于同一窑型、同一燃烧器下烧成带的长度，在实际生产中是变化的，如何确定并控制好烧成带的长度，是一个值得探讨的问题。分享新型干法窑烧成带长度如何确定。... 2015-04-17 水泥技术 新型干法窑
如何挂好与保护好窑皮 窑皮保护烧成带的衬料,使衬料不直接与火焰和高温物料接触,减少了高温、化学侵浊,磨损对衬料的损害,延长衬料的使用寿命。还可以减少筒体表面的散热损失,提高窑的热效率。在回转窑的操作中,我们要随时注意窑皮情况,挂好窑皮并保护好窑皮。这样可以稳定热工制度,保证回转窑长期安全、稳定运转、提高水泥的产、质量。... 2015-04-16 水泥技术
回转窑高温带砖衬上如何粘挂窑皮及保护窑皮 众所周知,在水泥厂水泥回转窑是生产的心脏,要想保证回转窑的正常运转并提高其运转率,除了正确合理地选择和设计窑衬外,特别地要想提高回转窑烧成带及过渡带窑衬的寿命从而提高窑的运转率及降低生产成本。本文主要针对上述问题着重谈谈在回转窑高温带砖衬上如何粘挂窑皮及如何保护好窑皮。... 2015-04-13 水泥技术 回转窑
高海拔地区4000t/d生产线烧成系统的设计 青海宏扬水泥公司4000t/d熟料预分解窑水泥生产线地处青藏高原，场地海拔高度3315 m。投产后系统运行稳定，现将该项目烧成系统设计的成功经验进行总结。... 2015-03-27 水泥技术烧成系统
烧成系统发生故障的原因及处理方法 列举部分烧成系统故障原因，并针对问题提出处理方法。... 2015-03-18 水泥技术烧成系统
高海拔地区4 000 t/d生产线烧成系统的设计 青海宏扬水泥公司4 000 t/d熟料预分解窑水泥生产线海拔高度3 315 m，设计时实施高海拔校正，该项目烧成系统热耗比平原地区增加15%左右，海拔系统产量修正系数约为0.73。烧成系统设计采用了一套改进型双列五级CDC二代预热预分解系统、Φ4.8 m×72 m回转窑和第四代S型篦式冷却机等设备组成的窑外分解煅烧系统，日产熟料4 000 t，熟料烧成热耗3 554.36 kJ/kg（850 kCal/kg）。... 2015-03-10 高海拔地区 生产线 烧成系统 烧成技术
如何有效处理窑系统漏风 目前，水泥企业存在系统漏风较为普遍，操作技能有待提高，操作选手的素质应加强培养，操作方式需要转变，操作路线、操作目标需重新确立，应对中控操作进行合理考核等问题令我们深思，本文仅对新型干法窑系统漏风原因及危害进行如下分析。... 2015-03-02 窑系统 漏风 烧成技术
浅谈分解炉分级燃烧改造的设计与调试 分级燃烧技术是一项无需运行成本的脱硝技术，通过设计上的周全考虑、操作上的精心配合，能够在不影响产量、质量的情况下，稳定地保持脱硝效率，对降低氮氧化物排放总量非常有效，是水泥行业降低氮氧化物的首选技术。实践证明，分级燃烧技术总体脱硝效率在25%~45%之间，平均率31%左右。改造后生产运行稳定，部分技术经济指标还有所改进。... 2015-02-26 分解炉 分级燃烧 烧成技术
新疆天山4号窑筒体断裂的原因分析 新疆天山水泥股份公司4号窑引进国外洪堡、富乐等公司先进技术建设的2000t／d预分解窑水泥生产线，在国内率先引进采用了洪堡公司的Φ4m×43m超短窑，生料和水泥磨上分别采用洪堡和富乐公司辊压机。该生产线自1992年投产至今，其各项生产技术指标在国内仍比较先进。 ... 2015-02-06 新疆天山 窑筒体 断裂 烧成技术
曲阜中联分解炉温度和一段篦下压力自控系统效果显著 为稳定熟料质量、降低能源消耗和减轻中控操作员的劳动强度，公司多次提出能否利用现有条件，实现分解炉温度的自动控制；实现一段篦冷机压力的自动控制，以稳定料层厚度提高二次风温。为此，公司结合Plant Scape R500 DCS系统，自行开发自动控制系统。 ... 2015-02-06 曲阜中联 分解炉温度 篦下压力 自控系统 烧成技术
旁路放风系统对电石渣配料熟料岩相的影响 通过对比使用旁路放风系统前后电石渣配料熟料岩相的变化，研究了电石渣中氯离子含量对熟料质量的影响。结果表明，无论是否使用旁路放风系统，电石渣配料熟料中都没有新矿物（氯铝酸钙）生成；旁路放风系统可以降低窑尾氯离子的富集程度，从而减少氯离子对烧成系统的不良影响。... 2015-01-31 旁路放风系统 电石渣配料 熟料岩相 综合类
回转窑筒体不正常窜动调整方法实践 生产中回转窑筒体正常的窜动是有益的， 但不正常窜动必须加以重视并控制。 根据现场安装调试的实际经验并结合理论分析，详细介绍了回转窑筒体不正常窜动的影响后果；并对不正常窜动的判别方法、不正常窜动调整方法及注意事项等内容，进行了归类总结和分析介绍。... 2015-01-31 回转窑 筒体 不正常窜动 调整方法 烧成技术
提高风、煤、料的操作控制水平 确保热工制度的稳定 现代化新型干法水泥窑生产的核心部分是熟料煅烧，熟料煅烧的重点在于窑系统操作参数的稳定，而煅烧的关键又是控制风、煤、料的平衡，在具体操作中如何做到全面观察、重点监控、准确判断、及时调整来实现风、煤、料三者间的动态平衡，保证窑炉系统热工制度稳定，是实现新型干法水泥窑连续稳定、优质高产、低成本运行的重要保证。... 2015-01-26 操作控制 热工制度 烧成技术
高钙膨胀熟料的生产与应用 本文介绍了一种高钙膨胀熟料的生产技术。主要原材料是石灰石和铁粉，其中石灰石CaO≥53%，铁粉Fe2O3≥65%。主要矿物成分为f-CaO>75%，含少量C3S、C4AF，但是不含C3A。熟料的烧成温度为1400℃~1420℃。高钙膨胀熟料可用于生产混凝土膨胀剂，辅助原料是硫铝酸盐熟料和硬石膏。... 2015-01-20 混凝土协会 高钙 膨胀熟料 综合类
海螺白马山低氮分级燃烧技术脱氮效率达30% 通过对缩口尺寸、撒料板角度、分解炉燃烧器角度、新增三次风管尺寸等关键部位数据进行技改后，经过分级燃烧脱氮和精细化操作的摸索，现生产线产量稳定，质量受控，脱氮效率达到30％以上，达到了明显的环保减排目的。... 2015-01-20 海螺 低氮分级 燃烧技术 脱氮 烧成技术
原材料变化对回转窑煅烧的影响 由于石灰石和燃煤品质的改变，而引起了窑生产的较大变化。文中分析了原因，并采取了相应的措施。通过加强管理及技术改造，生产的产量、质量明显提高，热耗下降，恢复到之前的较好生产水平。... 2015-01-20 原材料回转窑煅烧烧成技术
一次熟料质量波动的分析与处理 笔者公司两条新型干法窑出窑熟料先后出现游离钙高、结粒偏大、黄心料多的较大质量波动，由于C3A含量增大凝结时间缩短，不仅增加了水泥粉磨中石膏的掺量而且水泥与砼减水剂的相容性变差，也严重影响了水泥的外观。... 2015-01-13 熟料质量波动烧成技术
鲁南中联对N-RSP分解炉燃烧器的改造 对2000t/d生产线进行了技术改造，分解炉由 RSP 型改造成 N-RSP 型。改造后分解炉使用一个单体套筒式简易燃烧器，布置在SB室顶部。试生产过程中，其使用效果欠佳。 ... 2015-01-12 鲁南中联 分解炉 燃烧器 烧成技术
国产化第四代篦冷机的技术分析与评价 我国国产第四代篦冷机的技术水平与世界先进水平比起来，还有较大差距。该文综合分析了现在运行的各型第四代篦冷机的技术现状及不足，并提出改进措施。... 2015-01-12 国产化 第四代篦冷机 烧成技术
天津院两项科研项目通过科技成果鉴定 2014年12月28日，天津市北辰区科委组织召开了天津院“适用高硫煤的大规模水泥低NOx烧成系统的研发与应用”和“水泥工业劣质煤催化剂的开发与应用”两项科研项目的科技成果鉴定会。... 2015-01-08 天津院 科技成果鉴定 理事会 理事新闻 企业情况
利用立磨压差对选粉机下料方式进行优化改造 5000t/d 生产线生料制备系统配有一台套 ATOX50 立磨，近年来通过对立磨压差的理解，对选粉机粗粉下料方式进行了改造， 优化了磨内物料循环，在稳定的压差条件下，增加立磨的产量，降低生料单位电耗。... 2015-01-07 立磨 压差 选粉机 下料方式 烧成技术
节能技术在篦冷机液压传动系统中的应用 介绍了几种在篦冷机液压传动中应用的节能技术的优点与不足。重点对负载敏感控制技术的节能特点做了分析，阐述了机械式负载敏感技术及电子式负载敏感技术控制方法的不同，以及负载敏感控制原理应用在篦冷机上的研究成果。... 2015-01-07 节能技术 篦冷机 液压传动系统 烧成技术
水泥回转窑用碱性耐火材料的无铬化 众所周知，镁铬砖一直广泛应用于水泥回转窑的烧成带和过渡带。这种砖具有如下优点：①良好的挂窑皮性；②低的热导率；③对水泥熟料具有良好的抗侵蚀性。... 2014-12-23 镁铬砖 回转窑 行业动态
[原创]渐入寒冬 水泥行业节能环保“健身”正热 日前，备受瞩目的“2014第二届中国水泥节能环保技术交流大会”圆满召开，会议共同探讨水泥工业的节能环保政策，交流最新装备和技术措施。会议围绕“环保-电改袋、节能改造-提升余热发电效率 烧成系统优化、节能新技术-富氧燃烧 先控系统”三大主题，展开了深入探讨。... 2014-12-17 节能环保 会议 展会信息
碱对熟料煅烧和水泥性能的影响 水泥熟料中的碱主要是指钾和钠这两种元素(以R表示)，它们主要来源于原料。黏土和石灰石中的长石、云母等杂质都是含碱的铝酸盐。在使用煤作燃料时，也有少量碱。物料在煅烧过程中，苛性碱、氯碱首先挥发，碱的碳酸盐和硫酸盐次之，而存在于长石、云母、伊利石中的碱要在较高的温度下才能挥发。... 2014-12-10 碱 熟料煅烧 烧成技术
天业水泥公司加强冬季保温工作确保设备正常运行 为做好天业水泥公司回转窑、煤磨系统设备的防寒防冻工作，烧成车间本着提前抓、早落实的原则，在防寒防冻工作上下功夫、花力气，投入人力物力，扎实、到位地做好防寒防冻的具体工作，确保车间设备在冬季低温天气时安全稳定运行。... 2014-11-20 天业 冬季保温 设备正常 企业情况
低品位石灰石如何煅烧出合格水泥熟料 面对激烈的市场竞争水泥企业只有深挖潜力进一步节能减耗，降低制造成本增加企业利润，才能立足于市场。因制造水泥的原材料近80%是石灰石。而石灰石中低品位又占了相当大的比例。所以利用低品位石灰石烧制出合格的水泥熟料，将大幅度降低水泥熟料的生产制造成本，必然能给企业带来丰厚的经济效... 2014-11-17 低品位 石灰石 熟料 烧成技术
新疆天业天伟水泥烧成车间总结经验筹备大修 11月12日，天业天伟水泥烧成车间召开职工大会，对10月份工作进行了总结，对11月一线回转窑大修工作进行了安排部署。... 2014-11-14 新疆天业天伟烧成车间企业情况
天业天辰水泥自己浇筑喷煤管省万元 11月2日，天业天辰水泥公司烧成车间自行组织劳力，对大修期间换下来的喷煤管进行浇筑修复，为公司节约维修费用近万元。... 2014-11-05 天业天辰浇筑喷煤管企业情况
[独家]同呼吸共奋斗从自身做起 一篇“记青松南岗霍城水泥厂烧成车间检修班长安良福的降耗经”的题为“常念‘根根计较’节约经”的报道，看后对安师傅高尚敬业精神肃然起敬。... 2014-10-30 青松南岗 检修班 敬业精神 深度评论
常念“根根计较”节约经 ——记青松南岗霍城水泥厂烧成车间检修班长安良福的降耗经 常念“根根计较”节约经——记青松南岗霍城水泥厂烧成车间检修班长安良福的降耗经。... 2014-10-28 青松南岗 企业情况
5000t/d熟料水泥生产线改造实例 笔者公司 5000t/d新型干法熟料水泥生产线，运行中针对生产线存在的不足进行了改造，现介绍如下，以供与同行交流及探讨。... 2014-10-22 5000t/d 熟料 生产线 烧成技术
与水泥回转窑的烧成带温度相关的几个因素 烧成带温度是影响水泥熟料质量产量的关键因素，而影响烧成带温度的因素很多，例如窑尾温度、喂煤量、煤的热值、一次风量、三次风温、胴体表面散热、出窑熟料温度、熟料产量、入窑物料温度等等。因此如何控制、监测、比较烧成带温度是水泥生产必须考虑的问题。... 2014-10-17 回转窑 烧成带 温度 烧成技术
永丰南方用高镁石原料生产熟料的措施 5000t/d新型干法水泥生产线其石灰石矿山质量（CaO：45%～52.80%、MgO：1.00%～7.00%、SiO2：0.50%～4.00%）差异性波动大，原料主要表现在高镁、高硅、低钙石，通过矿山开采的精细化管理，多点搭配装车进厂等措施，满足水泥熟料生产用原料的基本要求。... 2014-10-15 高镁石 原料生产 熟料 烧成技术
浅野水泥根据窑转矩调整煅烧操作的经验 窑的转矩综合反映了窑转速、喂料量、窑皮状况、窑内温度和物料液相量、粘度等。它所提供的窑内情况以及即将发生的工艺、机械方面的故障，给操作者及时调整、处理提供了依据。在转矩出现变化时，必须迅速剖析其不稳定因素，采取措施尽快使窑转矩稳定下来。... 2014-10-13 浅野 窑转矩 煅烧操作 烧成技术
粒度对混煤燃烧的影响 对水泥厂使用的烟煤和无烟煤破碎筛分后进行综合热分析测试，结果显示两种煤炭混合后的混煤随着无烟煤粒径的减小，混煤的放热区间逐步向低温区偏移，放热集中程度也有所增强，放热峰值温度也有较大程度的降低。... 2014-09-29 粒度 混煤燃烧 烧成技术
回转窑27m处补挂窑皮的操作体会 笔者厂4600t/d生产线由南京院设计，于2009年建成投产，回转窑规格为Φ4.8m×74m，配KF5/5000双列预热器和NC喷旋管道式分解炉。... 2014-09-29 回转窑 补挂窑皮 烧成技术
相山公司对烟室扩径投料后预热器堵塞的处理经验 2500t/d新型干法水泥生产线窑尾烟室缩口进行了扩径改造投料后，连续发生了预热器堵塞事故,对此逐项分析原因并提出相应的处理措施:投料前对各级下料管再次进行投球试验，根据实际情况调整操作参数等。... 2014-09-24 烟室 预热器 烧成技术
东华水泥：自制筛料器工作提效 9月22日，在东华水泥公司砂岩下料口前，1个高约1米、宽约70厘米的红色架子引起了笔者注意，只见烧成车间员工于波站在架子旁不时晃动着架子上的筛子。“这是我们自制的筛料器。”于波介绍，该装置的使用将砂岩验收工作从原来的10分钟缩短到了现在的不到4分钟，大大节约了工作时间。... 2014-09-24 东华水泥 自制筛料器 企业情况
中联万基降低熟料标准稠度用水量的实践 2500t/d新型干法生产线曾出现熟料标准稠度用水量由正常的120～125ml逐渐升高到160ml左右的情况，针对此现象，通过生产过程的优化配料及调整煅烧方案，有效控制了熟料用水量，从而保证了水泥的质量。... 2014-09-22 中联熟料标准稠度用水量烧成技术
葛洲坝水泥两班组获中国能建表彰 9月17日，葛洲坝水泥两个班组获中国能建表彰，其中老河口公司制成车间水泥磨班组获“中国能建标杆班组”荣誉称号，宜城公司烧成系统生产三班获“中国能建先进班组” 荣誉称号。 ... 2014-09-18 葛洲坝企业情况
钢渣配料在预分解窑上生产高标号熟料 在预分解窑上利用钢渣配料，该公司通过一年的试验摸索，采取改进措施，调整配料方案，改进煅烧操作方法，解决了预热器系统结皮堵塞，窑内结圈、长厚窑皮等工艺故障，熟料标准煤耗下降，产质量提高，延长了窑内耐火材料使用寿命，收到较好的效果。... 2014-09-12 钢渣配料 预分解窑 高标号熟料 烧成技术
岩相分析对水泥熟料生产的指导作用 硅酸盐水泥熟料其矿物组成及其物质的微观结构决定了其物理性能,同时关系到对原料、粉磨、均化、烧成、冷却等整个工艺过程的合理性判断。因此对水泥熟料进行矿物组成及显微结构的岩相分析,对生产过程具有重要的指导作用,不仅能科学准确地判断熟料质量好坏,还可以通过岩相分析来判断问题的所在。... 2014-09-02 岩相分析 水泥熟料 综合类
[TOP100]上海飞和：优化发展 提升产品质量和服务水平 随着水泥工业的现代化发展，节能减排已经不仅仅局限于烧成、粉磨等常见环节，空压机、风机、输送设备等以往不被重视的生产环节的能耗管控将越来越重要。上海飞和在空压机节能降耗方面已经取得了一些应用成果，并帮助部分水泥企业进一步提升了能源利用率，降低了生产成本。... 2014-09-02 TOP100 上海飞和 空压机 展会信息
预分解窑飞砂料生成原因和减缓措施 飞砂料是预分解窑生产中经常出现的现象，对窑的生产操作和熟料质量均产生一定的影响，成为生产操作人员关注的焦点。初步分析其生成原因和减缓措施，以促进国内有关单位的重视，加强此方面的研究，从根本上解决这个问题。... 2014-08-28 预分解窑 飞砂料 烧成技术
四川峨胜4600t/d新型干法窑提产降耗五大要素 结合实际生产经验，阐述日产4600吨生产线实现提产降耗，从原料与生料稳定性、生料配方、设备运转率、燃料和燃烧器的调整以及精细化操作五大要素进行调整改进，取得明显效果。... 2014-08-28 四川峨胜 新型干法窑 烧成技术
华润田阳公司处理熟料结粒差的几项措施 针对熟料结粒差、飞砂料严重，篦冷机冷却效果差，两侧经常出现“红河”现象，对料、煤及操作的进行了相应操作：通过改善物料易烧性，在操作上保持高窑速，稳定篦冷机操作，重视原煤采购与原煤均化管理等措施，使熟料结粒达到了较好状态。... 2014-08-28 华润 熟料结粒 烧成技术
徐州中联粉煤部分替代原煤煅烧熟料效果好 2013年，徐州中联水泥有限公司积极推进降本增效，结合公司实际，认真组织、狠抓落实，围绕成本控制，多渠道采取有效措施。通过合理利用粉煤部分替代优质原煤，有效控制能源成本，在保证生产运行和产品质量稳定的同时，大幅降低企业生产成本、减少优质煤炭资源的消耗，实现了较好的经济效益、社会效益和环境效益。... 2014-08-28 中联 粉煤 原煤 煅烧熟料 烧成技术
青松南岗屯南公司8月份产量创10年历史新高 8月25日，青松南岗屯南公司烧成车间全体员工在零上30摄氏度的炎炎烈日下，开展为期两天的计划停机检修，通过对窑系统出现的问题及时“把把脉”、“治治病”为今年下半年的生产任务打下坚实的基础。... 2014-08-27 青松南岗 水泥产量 企业情况
回转式烘干机高产节能技术 根据市场的迫切需要，南京苏材研发了一种传统回转烘干机、立式烘干机的升级换代产品--高产节能烘干机。在回转烘干机工艺简单、设备运转率高的基础上，进行系统升级，具有产量高、煤耗低，运行可靠等优点，可在原有回转烘干机的基础上，产量提高60％－100％，使用效果十分显著。... 2014-08-26 回转式 烘干机 节能技术 烧成技术
郏县中联烧成工段节能降耗“亮点”多 近期，郏县中联熟料部烧成工段和设备保障部对设备检修后遗留下来的斜拉链110个带病的小托轮进行修复。熟料部烧成工段充分利用工段边角旧料、废旧收尘袋及质检部门废弃水泥样品等为原料，使本工段材料费消耗月月自足，过上了“小康生活”。... 2014-08-23 郏县中联 检修 企业情况
天山股份多浪公司避峰用电 节约成本显著 近日，天山股份浪公司根据《阿克苏地区实施峰谷电价的通知》(发改委﹝2014﹞442号)文件要求，结合公司生产特点，由生产技术部牵头，对各车间可以不用连续性生产又能保证正常供应的车间、工序或部分设备，实施避开高峰开机生产；对制成车间水泥磨实施完全避峰用电;对烧成车间破碎、煤磨、包装水泥均化，园区水泵等实施部分避峰用电。... 2014-08-08 天山企业情况
预防预热预分解系统堵塞和塌料的措施 预热预分解系统堵塞和塌料现象越来越少，是因为我们“未雨绸缪”，早已做好了预防工作。然而偏偏有些管理者，却囿于此中，谋事无策。该文虽为一家之言，但为他山之石。... 2014-07-29 预热预分解烧成技术
5000t/d线篦冷机冷却效果差的改造措施 某5000t/d水泥生产线所配的篦冷机规格偏小，投产后窑系统实际最高产量远超设计值，导致出篦冷机熟料温度高，严重制约了水泥磨的运转率和窑系统的最大产能发挥，影响工厂的经济效益。经过对部分篦冷机冷却风机的改造后，降低了出篦冷机熟料的温度，增加了余热发电量，提高了工厂的经济效益。... 2014-07-29 篦冷机 冷却效果 烧成技术
陕西尧柏水泥蒲城公司电改袋项目点火运行 7月17时，伴随着鞭炮轰鸣和紧张有序的工作氛围，尧柏水泥蒲城公司烧成一段电改袋项目点火成功投入运行。... 2014-07-24 尧柏 电改袋 项目动态
南方水泥低热值煤在生产中的应用 低热值、劣质燃料在水泥生产中的使用会产生熟料煅烧困难、窑系统运行不稳定以及能耗上升等问题。如何使用低热值和劣质燃料，降低生产成本，保持窑系统稳定运行并保证熟料产、质量是很多水泥企业需要解决的问题。该文根据相关实践，在技术改造、设备选用、工艺参数调整、过程控制等方面进行了探讨，提出了相应方法。... 2014-07-14 南方水泥 低热值煤 烧成技术
通辽中联几项技改提高篦冷却机冷却效果 篦式冷却机是比较容易出现故障的设备，如何提高篦冷机的冷却效果，从风室隔墙板窜风、充气梁活动供风装置漏风、弧形阀漏风、篦板和篦板之间、篦板和盲板之间间隙过大等几个方面进行处理，取得了很好的效果。... 2014-07-14 中联 篦冷却机 烧成技术
处理窑尾漏料的体会 预分解窑窑尾漏料不但造成窑尾漏风，冷空气吸入窑内，增大了热损失，影响窑产质量的提高，而且严重影响环境卫生，恶化了工作环境。笔者认为，影响窑尾漏料是一个综合性因素，采取对症处理措施，解决了长期困扰生产的窑尾漏料问题，从而达到优质高产和创造了清洁工作环境的目的。... 2014-07-14 窑尾 漏料 烧成技术
新型干法水泥窑操作体会 在水泥厂中，烧成车间相对而言要比其它车间复杂得多。这主要是熟料烧成有严格的热工制度，要求风、煤、料和窑速进行合理匹配，出现异常情况要及时调整。否则，短时间内影响一点产质量事小，如果处理不当还会出现红窑或预分解系统堵塞等问题。... 2014-07-14 新型干法 水泥窑 操作体会 操作控制
预分解窑烧成系统的技改 烧成热耗是判断预分解系统是否先进的重要指标。但预分解系统是一个体系，其技改是一个创新的系统工程，需要从多方面科学地的综合考虑。方法对了，成效就显著，但不一定能有最佳的效果。介绍了该厂5000t/d预分解窑熟料生产线烧成系统的技改，主要包括分解炉容积的扩大，三次风管的改造，物料下料点的改造等。... 2014-06-13 预分解窑 烧成系统 烧成技术
新疆天业青松水泥公司夏季检修全面展开 连日来，天业水泥公司生料、烧成车间一派繁忙景象，员工们正挥汗如雨，对工艺、设备、机电等进行全面的检修保养。... 2014-06-13 新疆 天业 青松 夏季检修 企业情况
重庆海螺烧成班组荣获全国“李斌式模范班组”荣誉称号 2014年5月27日，中国机冶建材工会全国委员会向重庆海螺送来了“全国机械冶金建材系统李斌式模范班组”荣誉证书。这一荣誉是对海螺集团企业文化建设和班组建设成绩的充分肯定，公司也是海螺集团所属企业中首家获此殊荣的单位。... 2014-06-06 重庆 海螺 烧成班组 企业情况
青松集团南北疆24家企业高管聚首霍城水泥厂 观摩交流共商改革创新大计 近日来，南岗霍城水泥厂相继迎来青松集团本部及控股子公司24家高管和烧成车间、制成车间主任60余人齐聚该厂共商改革创新大计。... 2014-06-03 青松南岗 企业情况
新疆天业天辰水泥公司开展安全生产宣誓签名活动 5月22日，新疆天业天辰水泥公司烧成车间，在全国第34个安全生产月即将到来之际，在学习室开展了全员安全生产宣誓签名活动。... 2014-05-26 新疆天业天辰企业情况
矿渣微粉生产线中热风炉的设计与配置 以高效节能型扩散式喷煤燃烧炉为主要装置构成的热风炉系统可靠性高，反应速度快，采用自动化控制，完全满足现代化矿渣微粉生产线的技术要求，在设计中采用了空气分级燃烧与热气流再循环燃烧技术，低NOx循环燃烧技术和双旋流煤粉燃烧器，环保指标符合国家环保标准的要求。 ... 2014-05-19 矿渣微粉热风炉烧成技术
回转窑托轮瓦温升处理及发热原因 回转窑托轮瓦在工作中温升是一种常见的现象，引起的原因比较多，如果处理不及时，就可能造成严重的后果。笔者在回转窑工作多年，成功处理了多次托轮瓦温升现象，总结出一些较为实用的经验。... 2014-05-19 回转窑 托轮瓦 温升处理 发热原因 烧成技术
伊犁青松南岗公司霍城水泥厂举办第八届QC发布会 5月12日下午16:00时，伊犁青松南岗公司霍城水泥厂三楼会议室，举办了一场QC成果发布会，来自烧成车间、制成车间、化验室三个单位的9项课题，进行了现场QC成果发布。本次QC小组充分发挥了每个课题的特点，课题涉及广泛，内容鲜明。 ... 2014-05-13 伊犁 南岗水泥 企业情况
回转窑结后圈与窑尾漏料的分析与处理 当出现结圈时，要及早处理，变被动为主动，在fCaO 含量可控的情况下，采用冷热交替的煅烧方法，可以在短时间内防止状态恶化。... 2014-05-13 回转窑 漏料 烧成技术
凝结水泵锅炉给水泵工艺布置原理 离心水泵吸水高度在理论上可以达到当地大气压下相应的水柱高度，最大为10m左右，但实际上由于水流速度、水泵构造、水温、水管阻力等各种因素的影响，吸水高度一般小于或等于8m。... 2014-04-16 ​水​泵 ​锅​炉​​ 工​艺​ 烧成技术
昔日旋窑改造状元 今日系统优化专家 2013年，是淄博科邦热工科技有限公司在水泥熟料烧成技术方面取得多项创新技术成果的一年。... 2014-04-15 科邦 旋窑改造 热工 行业动态
利用钼矿渣制备道路水泥熟料的研究 开展利用钼矿渣制备道路水泥熟料的试验研究，结果表明，以钙铁榴石为主要组成矿物的钼矿渣可以用作水泥原料。钼矿渣中残存的磁黄铁矿与硅灰石在水泥熟料煅烧过程中具有助熔作用，有利于熟料的烧成。... 2014-04-04 钼矿渣 道路 熟料 水泥制品
河南郏县中联烧成工段注重修旧利废结硕果 河南郏县中联烧成工段能人“倍出”，这不，在郏县中联开展的“大干‘三四五’安全质量降本增效”活动中，该工段维修班组将工段检修中拆卸下来的“问题”设备进行了修复，为公司节约材料费1万多元。 ... 2014-03-31 河南 中联 利废 企业情况
窑内风煤料的合理匹配 新型干法预分解窑工艺流程主要包括：燃烧：各种气、固、液的化学反应；传热过程；物料的输送过程；冷却过程等。每个过程都与窑系统中的风、煤、料有着密切的关系，其中用煤量取决于喂料量，系统用风量取决于用煤量。... 2014-03-27 风煤料 合理匹配 烧成技术
煅烧气氛对高C3S含量水泥熟料矿物组成的影响 一般情况下，水泥熟料的正常煅烧是在窑内空气略有过剩的情况下烧成的，有足够的氧气使燃料中的碳完全燃烧成CO2，燃料蕴藏的热量全部释放出来，使物料加热到放热反应的温度，然后温度继续升高，一直达到烧成温度。但是，在水泥熟料的实际生产中，若窑内氧气不足，燃料煅烧不完全时，窑内就有可能会出现还原气氛。... 2014-03-27 煅烧气氛 C3S含量 水泥熟料 矿物组成 烧成技术
模拟条件下石灰石和电石渣热分解动力学研究 本文通过考察石灰石和电石渣主要成分的分析纯试剂在惰性气氛中的分解过程，并对实验结果进行FWO方法分析，得出两种物质在惰性气氛下的分解模型和相关参数。... 2014-03-24 石灰石 电石渣 热分解 动力学 烧成技术
基于综合热分析技术研究煤炭燃烧 对几种水泥厂常用煤进行综合热分析测试，结果显示烟煤的解析开始温度较低，无烟煤解析温度相对较高。惰性气氛测试显示煤中的挥发分解析速率较慢，高温下挥发分存在对固定碳的燃烧仍有较为明显的助燃作用。... 2014-03-18 综合热分析煤炭燃烧烧成技术
预热器窑改预分解窑的实践 河南南阳天泰水泥有限公司在1996年兴建了一条五级悬浮预热器窑φ3.2×52m，产量600吨左右。产量低、成本高、生产消耗大，生产难以维持，严重制约着企业的发展。企业要生存只有不断的更新经营理念，加强技术改造，降低生产成本，去适应市场的要求。... 2014-03-17 预热器分解窑烧成技术
浅谈熟料中游离钙的控制 熟料游离钙是关系到水泥质量的重要质量指标，它表示生料煅烧中氧化钙与氧化硅、氧化铝、氧化铁结合后剩余的程度，它的高低直接影响到水泥的安定性及熟料强度。... 2014-03-14 熟料 游离钙 烧成技术
水泥窑与余热发电系统的协调控制 新型干法水泥窑纯低温余热发电系统应遵循的基本原则为：不能影响水泥的正常生产;不能增加水泥熟料的烧成热耗及电耗;不改变水泥生产用原燃料的烘干热源;不改变水泥生产的工艺流程及设备。... 2014-03-12 水泥窑 余热发电 余热发电
水泥厂劣质煤煅烧技——流态化HFC预燃炉 对于有着丰富的无烟煤或者低热值劣质烟煤资源地区，采用无烟煤-劣质烟煤煅烧工艺，可较大幅度地降低生产用煤成本，提高水泥厂的经济效益。... 2014-03-11 水泥厂 劣质煤 煅烧技术 烧成技术
Sinoflame燃烧器在无烟煤水泥生产线上的应用 中材装备热工分公司针对无烟煤开发的大推力燃烧器，结合熟料在窑内煅烧的需求，出口风速较高，卷吸高温二次风的能力更强，大幅度提高了无烟煤的着火速度，缩短了燃尽时间，使煤粉能在合理的范围内燃尽，且火焰调节范围较宽，窑内温度分布更为合理。... 2014-03-10 Sinoflame 燃烧器 无烟煤 烧成技术
新疆北屯南岗水泥公司冒严寒为回转窑“动手术” 近日，笔者从新疆北屯南岗水泥公司获悉，为确保实现北屯南岗公司2014年首季“开门红”，力争开好局，起好步，为全年生产经营目标完成打下有力基础。北屯南岗公司烧成车间全体员工在冒着零下二十度的严寒中井然有序的为回转窑进行为期两天的“手术”修补工作。... 2014-02-28 新疆 南岗水泥 企业情况
预分解窑氧化镁含量过高时应降低氧化铁含量 在立窑煅烧中，液相量大小对煅烧影响不是很大，立窑可以煅烧很低的SM，1.7的SM都可以正常煅烧。... 2014-02-19 预分解窑 氧化镁 氧化铁 烧成技术
[独家]水泥企业脱硝改造注重投入产出的实例 新修订的《水泥工业大气污染物排放标准》给现有水泥企业的施行过渡期虽有一年多，但在严峻环保形势面前，水泥企业应有只争朝夕的精神，尽早实施对社会、对企业都有利。科邦烧成系统优化和低氮烧成技术给水泥企业无疑为水泥企业执行新修订的《水泥工业大气污染物排放标准》制订技术改造计划时，提供了又一家可以进行“货”比的对象。... 2014-02-18 脱硝 环保 大气污染 深度评论
浅析不定型耐磨材料在水泥烧成系统中的应用 为了延长这些部位耐火材料的使用寿命，科研工作者付出了艰辛的劳动，研制了各种耐磨材料，有效解决了水泥窑设备易磨损、寿命短、热利用率低等难题，为水泥窑磨损严重的部位高效长寿命运行提供了可靠的保障。本文重点就不定型耐磨材料在水泥厂烧成系统具体部位的使用情况加以介绍。 ... 2014-02-17 耐火材料 烧成系统 应用 耐火材料 行业新闻
科邦首条5000t/d低氮烧成系统稳定运行 淄博科邦公司第一条5000t/d低氮烧成系统在某国有大型企业稳定运行。这是国内12个月内投入运行的第三条采用低氮烧成技术的生产线。... 2014-02-17 熟料 低氮 行业动态
浅谈熟料篦冷机的抗磨问题 篦冷机属于水泥厂熟料烧成系统的重要主机设备，它担负着对高温红热熟料（1400 ℃左右）进行冷却、热回收、输送、破碎等多重功能。在熟料的输送和破碎过程中，熟料对物件的磨损问题不容忽视。 ... 2014-02-13 篦冷机 烧成系统 烧成技术 行业新闻
水泥产量增加到突破系统能承受的热负荷的表现 当水泥产量增加到已经突破系统所能承受的热负荷时，就会使质量下降。 ... 2014-02-12 热负荷分解能力产量烧成技术
预分解窑煅烧快硬硫铝酸盐水泥熟料的操作方法 水泥性能主要取决于熟料矿物组成，硫铝酸盐熟料主要矿物为C4A3(55%～75%)，C2S(8%～37%)，C4AF(3%～10%)。矿物组成决定了水泥的性能，但熟料煅烧对合理矿物的形成起着重要作用，如何得到合理的硫铝酸盐矿物，在煅烧过程中应掌握其特点。 ... 2014-01-22 快硬硫铝酸盐水泥熟料烧成技术
新疆天能水泥2013年烧成车间熟料完成年度任务112.93% 新疆天业集团天能水泥公司2013年烧成车间生产熟料1637476吨，完成年度任务的112.93%，完成设计产能的96.32%。并在新疆天能水泥公司的大力支持及相关部门的协助下，完成了多项技改。... 2014-01-16 新疆 天能水泥 技改 企业情况
烧成系统耐火材料现场施工的质量控制 耐火材料在水泥工程项目的投资中，尽管占很少的比重，但其使用效果的好坏却是关系到烧成系统运转率的一个重要因素。耐火材料使用效果的好坏取决于不同部位耐火材料的正确选用、产品本身的质量、施工质量、合理的烧成制度及操作维护水平... 2014-01-15 耐火材料 烧成系统 现场施工 耐火材料
几种不定型耐火材料 不定型耐火材料主要有耐火骨料、耐火细粉、结合剂、外加剂组成，经混练、震动（捣打）成型，经养护烘烤后即可使用。与耐火砖相比，不定型耐火材料具有不经烧成，制作工艺简单交货期快、使用方便。... 2014-01-08 不定型 耐火材料 耐火骨料 耐火材料
水泥窑烧成带用砖的“挂窑皮性能” 水泥窑烧成带（包括两侧的过渡带）的耐火砖面上粘挂的窑皮，对耐火砖的保护作用非常重要。当耐火砖面上粘挂上厚度适当的窑皮时，砖面温度由于窑皮的隔热作用大大降低... 2013-12-31 烧成带 挂窑皮 烧成技术
影响挂窑皮的几种因素 所谓挂窑皮就是液相凝固到耐火砖表面的过程。因此熟料烧成液相量的多少液相粘度的高低直接影响到窑皮的形成，而生料化学成分直接影响液相量及其粘度。... 2013-12-24 挂窑皮 生料成分 烧成温度 操作控制
耐火喷涂料提升水泥生产线运转率 随着我国水泥生产技术的不断进步和窑型的大型化，水泥烧成系统的耐火材料技术也在日新月异地快速提升中。耐火材料的使用寿命是直接影响新型干法水泥生产线运转率的主要因素之一。... 2013-12-24 耐火 喷涂料 运转率 耐火材料
100%烧无烟煤的预分解窑烧成系统的热工标定与分析 对国内SD水泥厂100%烧无烟煤的2000t/d预分解窑烧成系统进行了全面的热工标定与分析，测定结果表明该厂烧无烟煤是成功的，并为预分解窑烧无烟煤的优化设计与操作以及进一步提高系统技术性能指标提供借鉴和技术依据。 ... 2013-12-24 预分解窑 无烟煤 热工标定 操作控制
浅析三种预分解窑窑皮异常及其处理办法 生产线烧成带窑皮长达30m且过厚（筒体扫描显示最高温度为315℃）、20m处结圈。此时烧成带的温度低，二次风温只有980℃左右，窑头用煤量13～15t/h，尾煤用量很小，头尾煤的比例严重失调。... 2013-12-23 预分解窑 窑皮异常 处理办法 操作控制 行业新闻
浅谈回转窑烧成带耐火砖的保护 回转窑耐火砖的主要作用是保护窑筒体不受高温气体和高温物料的损害，保证生产的正常进行。... 2013-12-20 回转窑 耐火砖 烧成带 耐火材料 行业新闻
煤灰高时应如何减少陶粒砂回转窑结圈 煤灰高时，煤灰掺入物料的量增多，降低物料熔融温度，过早地出现液相，结后圈的机会必然增多。为此，在使用高煤灰的燃料时，应采取以下措施，以减少或杜绝陶粒砂回转窑结后圈。 ... 2013-12-13 陶粒砂 回转窑 结圈 烧成技术
普通管磨机向微粉管磨机升级改造 磨机是我国建材、矿山、电力等行业对较硬物料进行微细粉磨作业的机械设备。如水泥制造行业用于生料中石灰石的粉磨，烧成熟料掺加混合材粉磨成水泥成品；... 2013-12-10 管磨微粉管磨升级改造粉磨技术
解决窑尾温度热电偶寿命过短方法 窑尾温度的测试对预分解窑的正确操作有非常重要的作用。但在具体测量中，由于烟室温度过高，常处在1100℃左右，且不断承受大量物料的冲刷，使热电偶寿命很短，有时每两天就要更换一根。... 2013-12-03 热电偶寿命烧成技术
避免篦冷机排风温度过高 篦冷机是水泥熟料烧成系统中的重要主机设备，其主要功能是对水泥熟料进行冷却、输送，同时为回转窑及分解炉等提供热空气，是烧成系统热回收的主要设备。... 2013-11-27 篦冷机 熟料烧成 操作控制
工艺措施和SNCR脱硝技术措施应该并用 低氮烧成系统技术是一项解决了分解炉分级燃烧中，煤粉不完全燃烧和不易操作稳定的缺陷，同时又解决了低氮燃烧器容易造成熟料质量降低的技术。而NOx的生成量是随着窑内工况的变化而变的。所以一个合理的系统应该是采用低氮烧成技术的工艺措施再加SNCR组成。... 2013-11-26 SNCR 脱硝 行业动态
低氮高效回转窑燃烧器的技术探讨 70年代中期国际上发展起来的水泥回转窑多通道煤粉燃烧器，使窑的一次风用量由传统的20％～30％下降至12％～15％，同时窑的操作及熟料锻烧情况得到明显改善。经过40多年来的技术进步,目前窑的一次净风用量已降低到6％～8％，大大改进了窑的燃烧效率和热效率。... 2013-11-22 低氮燃烧 燃烧器 烧成技术
SFL水泥烧成系统垃圾焚烧技术 垃圾是人类日常生活和生产中产生的固体废弃物，由于排出量大，成分复杂多样，给处理和利用带来困难，如不能及时处理或处理不当，就会污染环境，损害人类和动物的健康。 ... 2013-11-20 垃圾焚烧 环境保护 环境保护
水泥回转窑耐火砖挂窑皮评价方法 水泥回转窑用耐火砖的挂窑皮性能对于其使用寿命的长短起到非常关键的作用，这尤其体现在烧成带，而目前业界没有统一的挂窑皮性能评价方法，为此本文介绍了国内外不同挂窑皮性能评价方法，并提出了一些见解。 ... 2013-10-22 耐火砖 挂窑皮 耐火材料
熟料烧成系统中的操作案例 烧成系统中预热器是一个问题多发的环节，常伴有结皮堵塞，塌料等问题，本文介绍一些常见的问题集处理方法。... 2013-10-17 熟料烧成 预热器 操作控制
富氧燃烧节能技术应用于水泥生产 富氧助燃氧浓度高、反应快、燃烧火焰温度高，使燃料充分燃烧，提高燃烧效率，显著改善燃烧工况，稳定燃烧过程，增加了热量利用率，降低了能耗，效益显著，对企业的发展具有十分重要的意义。 ... 2013-10-12 富氧燃烧 节能 热利用率 烧成技术
熟料煅烧过程中的节能降耗 在水泥熟料生产过程中，不论是生料的干燥预热或是烧成分解煅烧，均需要消耗大量的热量，因而合理组织燃烧并提高燃烧效率，是一项重要的节能工作，... 2013-10-09 烧成煅烧 燃烧效率 节能降耗 烧成技术
中材国际董事长王伟应邀出席德国VDZ国际会议 9月25日-27日，中国中材国际工程股份有限公司董事长王伟应德国水泥协会（VDZ）之邀参加了在杜塞尔多夫召开的第7届VDZ国际会议。会议主要围绕未来水泥技术发展的挑战与展望、能源与环境的可持续利用、环境技术、烧成技术、粉磨技术、水泥与混凝土6个主题、39个特邀报告深入进行了交流。 ... 2013-09-29 中材国际 王伟 企业情况
碳质耐火砖的应用 碳质耐火砖为暗灰色，有光泽，烧成良好的碳砖不沾污手，用小锤敲击有清脆声。耐火度和荷重软化温度高，抗热震性好；不被溶渣、铁水等润湿，几乎不受所有酸碱盐和有机药品的腐蚀，抗渣性好，高温体积稳定，机械强度高，耐磨性好，具有良好的导电、导热性。另外，碳易氧化，无论是原料的煅烧或是制品的焙烧以及制品的使用，均要在还原气氛中进行。... 2013-09-22 碳质耐火砖 技术性能 耐火材料 行业新闻
熟料中f-CaO高的原因及控制方法 原料的预均化、配料电子皮带秤、出磨生料X荧光分析仪控制和生料的气力均化4个关键环节相互衔接，紧密配合，是预分解窑窑速快、产量高、质量好、热耗低的基本条件和前提。... 2013-09-17 烧成操作控制游离氧化钙烧成技术
熟料烧成精准平衡操作技术 窑外分解技术在中国出现已经四十多年了。技术已经很成熟。但是，按照任何技术都是在发展的观点，虽然窑外分解的基本理论是成熟的，但是其应用技术却在日新月异的快速发展着。本文主要介绍水泥熟料烧成操作新技术。... 2013-09-02 熟料烧成操作技术技术改造
回转窑分解炉温度与燃料燃烧关系 分解炉的温度取决于燃料燃烧过程的放热速率与生料分解过程的吸热速率。当燃料燃烧放热速率慢,生料分解在接近平衡的条件下进行,分解炉的温度于860～920℃范围,燃料燃烧放出的热量就会迅速传递给生料,并被分解反应吸收。... 2013-08-30 回转窑 分解炉 燃料燃烧 烧成技术
密封对烧成系统热耗的影响 在水泥生产过程中，窑头密封、窑尾密封和单冷机密封对烧成系统的影响大致体现在对产量、电耗、污染和工艺的稳定操作等方面尤其是对热耗的影响究竟有多大影响？... 2013-08-20 窑头密封 烧成系统 热耗 烧成技术
水泥烧成系统垃圾焚烧技术-节约热耗的新途径 垃圾是人类日常生活和生产中产生的固体废弃物，由于排出量大，成分复杂多样，给处理和利用带来困难，如不能及时处理或处理不当，就会污染环境，影响环境卫生，损害人类和动物的健康。本文介绍主要的垃圾处理方式和最新的水泥窑垃圾焚烧无公害技术。... 2013-08-16 垃圾分类 处理方法 焚烧垃圾 环境保护
煅烧温度和时间对熟料质量的影响 影响熟料质量方面因素很多，但熟料在窑内煅烧是最重要环节之一。熟料矿物形成实际上是在液相量出现以后进行的。... 2013-08-15 煅烧温度 时间 熟料质量 烧成技术
影响预热器换热效率及收尘效率的因素 干法回转窑生产水泥熟料，生料的预热、分解和烧成过程均在窑内完成。回转窑作为烧成设备，由于它能够提供断面温度分布比较均匀的温度场，并能保证物料在高温下有足够的停留时间，尚能满足要求。... 2013-08-08 预热器 换热效率 收尘 烧成技术
中材国际（天津）承建青松建化熟料线投产 8月6日，由中材国际天津公司承建的新疆青松建化项目烧成系统一次性投料成功，实现了项目熟料线投产的目标，青松建化项目是新疆地区目前最大的一条水泥生产线，建成后将年产熟料465万吨，年产水泥650万吨。 ... 2013-08-08 中材国际 青松建化 项目动态
回转窑常见故障的排除 水泥熟料的烧成是在回转窑中进行的，回转窑的状态直接影响熟料的质量，本文主要介绍了几种回转窑的常见故障及处理方法。... 2013-07-29 回转窑 故障 操作控制
影响回转窑煅烧硫挥发系数的因素有哪些 在预分解窑系统内，燃料内所含的硫在窑头和分解炉内燃烧生成SO2，均被碱性氧化物和CaO所吸收，生成硫酸盐。部分硫酸盐在熟料的煅烧过程中，分解释放出SO2，然后又被吸收生成硫酸盐，形成硫循环，而未被分解的硫酸盐随熟料从窑头落入篦冷机内冷却。 ... 2013-07-23 回转窑 煅烧 烧成技术
水泥熟料游离氧化钙的控制 凡从事水泥生产的人，无不熟悉熟料游离氧化钙是关系到水泥质量的重要指标，它表示生料煅烧中氧化钙与氧化硅、氧化铝、氧化铁结合后剩余的程度，它的高低直接影响水泥的安定性及熟料强度。但它毕竟不是水泥的最终使用性能，只是为达到产品最终使用性能所应具备的必要条件。... 2013-07-15 熟料 游离氧化钙 烧成技术
生料高镁时预分解窑熟料配料方案 当石灰石中的MgO含量在2.5%～3.5%时，熟料中的MgO含量可高达3.5%～4.5%，此时，预分解窑煅烧会出现结圈、结大球及熟料质量下降等现象。这主要是由于MgO使熟料液相出现的温度降低，并作为助熔剂增加总的液相含量造成的。... 2013-07-08 生料高镁 配料方案 烧成技术
判断预分解窑烧成带温度高低的指标 预分解窑烧成带温度是指烧成带内熟料的温度，它可反映熟料的煅烧程度。熟料离开烧成带时，游离氧化钙含量一般应为0.5%～1.5%。一般情况下，烧成带温度的高低可由熟料游离氧化钙含量的大小来进行判断。... 2013-07-05 烧成煅烧烧成技术
回转窑熟料烧成还原气氛的成因及对熟料的影响 水泥熟料的正常生产是在氧化气氛下进行的，但是当燃料燃烧不充分时会 产生还原气氛。正常状态下，燃料充分燃烧生成CO2，燃料所蕴含的热能全部释放出来，若氧气不足时，煤粉就会不完全燃烧生成CO，产生还原气氛。事实上还原气氛对熟料烧成产生严重的影响，烧成中出现黄心料，熟料易磨性差，并严重影响水泥的颜色。 ... 2013-07-03 烧成系统烧成技术
水泥回转窑富氧燃烧的有效应用 富氧燃烧技术的应用，一方面可使火焰温度及黑度提高，从而加强火焰对物料的辐射传热能力，同时因空气量减少，煤燃烬程度提高，使燃料的燃烧效率提高，达到节能降耗，减少环境污染，在燃烧空间中引入氧气，可在各类工业中用来增强燃烧过程，缩短燃烧时间。 ... 2013-07-02 富氧燃烧 技术 应用 烧成技术
淄博科邦创新熟料烧成操作法成功应用 ... 2013-07-01 操作控制
硅酸盐水泥熟料的质量控制 提高熟料质量是确保水泥质量的基础，熟料质量的优劣与均匀程度，直接决定水泥质量的好坏与可靠程度。因此，熟料的质量控制是水泥生产质量管理环节中极为重要的一环。... 2013-06-28 质量 控制 烧成技术
MgO对水泥熟料煅烧的影响 通常人们认为MgO影响水泥产品的安定性，规定了限制值，但实际上MgO在一定程度影响着熟料的煅烧，这种情况往往被忽视。现根据国内外的研究成果及工厂生产实践，讨论MgO对熟料煅烧及其产品性能的影响，供有关技术人员参考。... 2013-06-27 MgO 熟料煅烧 烧成技术
篦冷机常见故障及解决方法 对于冷却机来说，预防性维护比故障性维修更为重要。因为冷却机或辅助设备的突然故障往往会导致整个烧成系统的停机。所以，要加强岗位巡检工的责任，并每当冷却机因某种原因而停机时，都应抓紧时间仔细检查，并及时修理、更换损坏的或不可靠的零部件。即使一次停机多费一些维修时间，也比消耗更大，涉面更广的事故停机值得... 2013-06-24 篦冷机 故障 技术改造 行业新闻
水泥熟料烧成的变化过程 入窑物料当温度升高到100～150℃时，生料中的自由水全部被排除，特别是湿法生产，料浆中含水量为32～40%，此过程较为重要。而干法生产中生料的含水率一般不超过1.0%... 2013-06-18 烧成 烧成技术
回转窑的最佳操作水平及实现途径 只有更好更合理的窑操作，才能煅烧出质量更好地熟料，要从以下几个方面做出改进。... 2013-06-09 烧成 窑 操作 烧成技术
熟料煅烧燃料的选择 水泥工业是消耗大量燃料的工业，目前在烧成阶段我国主要使用煤做燃料，水泥厂选用煤的质量一直是一个重要的环节，煤的好坏直接影响熟料的煅烧，影响水泥的质量。 ... 2013-06-08 烧成系统 煤炭 综合类
窑皮的作用和维护措施 依照温度与化学反应的不同，可以将整个窑分为三个带，它们分别是过渡带、烧成带及部分的冷却带。一般烧成带位于从窑头到5倍的窑直径处，在这段区域内有一层比较稳定的窑皮存在，窑皮对延长窑砖寿命有非常关键的作用，但如果窑皮过厚会造成窑的有效空间减小，不利于回转窑的煅烧，甚至会造成结圈。... 2013-06-07 窑皮 尧柏 烧成技术
天山股份伊犁余热发电项目与回转窑对接 自5月23日起，天山股份伊犁公司启动余热发电项目与回转窑的对接工作，对原料车间和烧成车间存在问题的设备进行整治。为了稳步推进此次检修工作，伊犁天山领导班子认真组织，统筹安排，及时召开检修专题会议，制定了详细的检修计划，确保了检修工作高效率、高质量完成，为2013年下半年生产任务的完成打下坚实的基础。... 2013-06-05 天山股份 伊犁 余热发电 企业情况
河北省沙河首个水泥脱硝工程运行 日前，河北省沙河市首个烟气脱硝工程在冀中能源股份公司水泥厂正式投入运行。据了解，该工程属于国家优先支持的环保治理工程，采用以氨水为还原剂的SNCR脱硝工艺，应用先进的三维计算流体力学优化设计，对该厂建设的两条日产2500吨新型干法预分解窑烧成系统(预分解炉)实施烟气脱硝。... 2013-06-05 脱硝河北行业动态
水泥回转窑生产中出现碱蚀现象的分析 水泥回转窑使用的原料和燃料中含有KClS等挥发性元素，这些挥发性元素在高温带被蒸发，冷凝在低温区的窑料上，经预热器和电收尘器层层收捕后，又随窑料进入高温带再次挥发，直至达到平衡。... 2013-05-24 回转窑碱蚀现象烧成技术
中材国际（邯郸）白山山水项目窑尾框架吊装第一钩 2013年5月12日上午，在白山山水水泥有限责任公司，由中材国际邯郸工程建设分公司承建的4000t/d熟料生产线烧成窑尾框架第一钩立柱顺利吊起平稳就位，标志着中材国际（邯郸）白山山水项目部承建的工程全线开工。 ... 2013-05-17 中材国际 吊装 邯郸 项目动态
国内第一条水泥熟料低氮烧成系统稳定运行150天 5月11日是国内第一条水泥熟料低氮烧成系统稳定运行150天的日子。这条在西北某国有大型企业的生产系统，是在采用淄博科邦公司系统优化技术的基础上实现低氮烧成结果的。随着操作人员对新的操作方法的熟练掌握，各项技术指标不断创造着新的纪录。... 2013-05-13 淄博科邦 低氮燃烧 行业动态
中材国际（天津）承建古浪项目烧成系统成功投料 5月7日，按照原定计划，中材国际天津公司承建的古浪项目一次性成功投料。这是继4月28日项目点火成功后的又一重大喜讯，这标志着整个烧成系统的工作即将进入考核和达产达标阶段。 ... 2013-05-10 古浪 祁连山 中材国际 项目动态
中材国际（天津）承建漳县项目烧成系统成功投料 4月29日，由中材国际天津公司承建的祁连山漳县项目烧成系统成功投料。此次烧成系统成功投料是项目继4月24日一次点火成功后的又一重大节点，将为项目接下来的考核达标打下坚实的基础。... 2013-05-07 中材国际 祁连山 项目动态
[原创]鑫九节能：打破煤炭质量限制 提升水泥烧成质量 深圳市鑫九节能环保科技有限公司自2006年成立以来一直从事节能环保产品研发生产与推广，2008年率先研发成功无氯环保型水泥专用节煤高效剂，该产品填补了国内无氯环保型节煤高效剂的技术空白。近日，鑫九节能研发的氢氧机辅助燃烧设备也将组装试运行。... 2013-04-22 鑫九节能 煤炭 催化剂 企业情况
回转窑熟料黄心的成因、危害及调节措施 水泥熟料的正常生产是在氧化气氛下进行的，但是当燃料燃烧不充分时会产生还原气氛。正常状态下，燃料充分燃烧生成CO2，燃料所蕴含的热能全部释放出来，若氧气不足时，煤粉就会不完全燃烧生成CO，产生还原气氛。还原气氛下烧成熟料外观呈现正常熟料颜色灰黑色，而内部呈浅棕色到棕黄色不等，随烧成还原气氛严重程度的不同，熟料内颜色的深浅程度也不同，严重时熟料呈棕黄色。烧成中出现黄心料，熟料易磨性差，并严重影响水泥的颜色。... 2013-04-15 黄心料 回转窑 烧成技术
浅谈美标熟料生产对窑衬使用寿命的影响 窑用耐火材料（以下简称窑衬）镶砌在回转窑筒体内壁，保护着筒体钢板。窑衬的使用寿命对回转窑设备的连续安全运转、熟料产量和质量的提高以及生产成本的控制具有十分重要的意义。本文就回转窑煅烧美标硅酸盐熟料前后窑衬的变化情况进行介绍。... 2013-04-10 耐火材料 回转窑 烧成技术
窑内结圈、结球的原因及处理措施 各种类型的水泥回转窑都遇到过结圈问题。结圈使窑该处的横断面积显着减少，严重影响窑内通风，阻碍物料运动，对回转窑的产量、质量、安全运转、煤耗、电耗均有一定影响。尤其频繁结圈的回转窑，不仅破坏了窑内正常热工制度，而且损害操作人员的身体健康，给生产造成经济损失。... 2013-04-09 回转窑 结球 烧成技术
石灰回转窑对石灰石的质检及轴向运动 对于石灰回转窑燃烧用石灰石的质量的检测，实际生产中是有很多种方法的，比如磨损试验、结晶组织观察实验、煅烧实验等，本文振鑫重工为您介绍石灰回转窑对石灰石的质检及轴向运动。... 2013-04-08 回转窑 石灰石 烧成技术
水泥行业烧成带用无铬耐火材料的研究 水泥窑用环境友好碱性耐火材料即无铬化耐火材料已有10余年的发展历史。水泥是国民经济建设的基础材料，耐火材料又是水泥窑炉的心脏，会经济的变化决定着水泥工业的发展，而水泥工业的发展又影响着水泥窑用耐火材料的技术进步。水泥窑用耐火材料的发展要有水泥工业的需求作为动力，同时也要凭借已有的基础，以及新原料、新工艺、新装备的出现；其他行业情况及相关学科成果也都影响着耐火材料的科技进步。... 2013-04-07 耐火材料 烧成技术
国内第一条水泥熟料低氮烧成系统稳定运行100天 由国内著名的烧成系统优化专家，淄博科邦热工科技有限公司设计的“水泥熟料低氮烧成系统”在西北某国有大型企业稳定运行了100天。 ... 2013-03-27 烧成系统淄博科邦热工行业动态
浅谈水泥厂氮氧化物及控制 在过去的十年中，我国水泥工业迅猛发展，平均年增长率在10％以上。全国水泥行业年排放氮氧化物约200万吨，占全国氮氧化物排放量的10%左右，随着水泥行业落后产能淘汰工作的推进，新型干法窑的使用比例将大幅增加。在提高能源使用效率的同时，由于燃烧温度高等原因，氮氧化物排放也持续上升，由此带来了巨大的环境保护压力。... 2013-03-22 氮氧化物烧成技术
对回转窑操作的几点体会 为了适应总公司的要求，满足烧结，炼钢对炉料的质量需求我厂相继建成了ф2.5×42m回转窑一条ф3×52m回转窑五条，使我厂炉料煅烧设备回转窑现已达到了六条生产线。为了最大发挥回转窑的技术效能，确保安全高效的运转，其良好的操作尤为重要。先结合自己在高级工培训中学到的知识和多年来对回转窑操作的经验谈点体会。... 2013-03-19 回转窑 烧成技术
回转窑的工作原理及结构 回转窑是水泥生产的主机设备。生料粉从窑尾筒体高端的下，料管喂入窑筒体内 ，由于窑筒体的倾斜和缓缓地回转，使物料产生一个即沿着圆周方向翻滚，又沿着轴向从高温向低端移动的复合运动，生料在窑内通过分解，烧成等工艺过程，烧成水泥熟料后从窑筒体的底端卸出，进入冷却机。... 2013-03-18 回转窑 烧成技术
三高一低烟煤在5000t/d生产线的应用 我公司5 000t/d 生产线于2010年投产，预热器系统采取的是日本川崎公司的KSV炉。篦冷机采取的是德国CP公司生产的第四代篦冷机。整条生产线设备配置均达到先进水平行列。但近年来由于煤炭价格日益提高造成了生产成本上升。为此，我们采用了寇家河烟煤，其特点是灰分低、挥发分高、发热量高、内水高。生产中我们发现窑皮厚而长，窑内风速过快，窑头飞砂严重，熟料的结粒细小、个别熟料颜色发白，游离钙时常出现连续跑点，窑的产量降低。 ... 2013-03-14 烟煤 海螺 烧成技术
冀中能源股份公司水泥厂职工培训“进现场” “风机的轴承振动，多数是属于转子质量不平衡的振动。而造成转子质量不平衡的原因主要有：叶轮磨损(主要是叶片)不均匀或腐蚀、叶轮强度不足造成叶轮开裂或局部变形……”这是在2月27日春节过后开工的第三天冀中能源股份公司水泥厂职工培训现场，烧成部副经理王建冰以现场具体案例，给一线职工上了一堂生动、具体的培训课。... 2013-03-08 冀中能源 培训 企业情况
论中控“大脑”与现场“眼睛”的协作 自计算机集中控制技术出现后，新型干法水泥生产线逐步形成了“中控室控制—巡检工现场检查处理”的运行格局，双方之间的配合是否默契成为水泥生产线安全稳定运行的重要因素。笔者根据自身工作经历，就中控操作与现场巡检工的协作部分谈一点个人看法，以供参考。... 2013-03-06 中控 生产 烧成技术
水泥回转窑窑尾气体的热管换热器介绍 针对水泥厂烧成车间回转窑窑尾系统的燃烧特性，提出应用热管换热器的技术设计方案，用热管余热锅炉将由回转窑排出的废气余热进行回收，产生的压力为3千克/立方厘米的蒸汽1100千克/hr。同时用高效收尘器减少飞灰损失，达到排放标准，使物料热耗降低。... 2013-02-27 回转窑 换热器 烧成技术
导致回转窑窑尾增湿塔塌料的原因 由于新建的余热发电站与原有的生产线系统还未真正的完全融入并适应，窑尾SP余热锅炉运行不稳定，振打效果不佳，不能够及时清灰、卸灰，整个系统运行不稳定。进余热锅炉管道风阀调节不当致使增湿塔的进口含尘气流时大时小，导致增湿塔内塌料现象时有发生。... 2013-02-26 回转窑 湿度 烧成技术
水泥熟料低氮烧成系统技术 水泥熟料低氮烧成系统技术是建立在国内外已经成功使用的一些降低燃烧过程中氮氧化物生成量的技术的基础上。最主要特点是：解决了采用这些技术时出现的缺陷。例如，采用空气分级和燃料分级燃烧技术时，煤粉不宜充分燃烧的缺点；采用低氮燃烧器时，熟料游离钙容易偏高的缺点等。... 2013-02-21 低氮燃烧 脱硝 烧成技术
南方水泥与合肥院签7条水泥生产线技改合同 日前，南方水泥有限公司与中建材（合肥）热工装备科技有限公司（原合肥水泥研究设计院热工技术装备公司）签订了广德南方、江山南方、兰溪南方等7条水泥生产线烧成系统技术改造合同，项目改造投资近亿元。... 2013-01-30 南方水泥 合肥院 企业情况
如何控制篦冷机固定篦床的用风 篦冷机在其高温端部采用固定篦板，与这段篦板相对应的篦床即为固定篦床。在操作过程中，固定篦床的风量控制，是由通过专为固定篦床而设的风机风门开度进行调节的。调节的依据是按照固定篦床上面的料层厚度及翻滚的情况，现场判断固定篦床用风的方法如下。... 2013-01-29 篦冷机 篦床 烧成技术
窑尾温度偏高或偏低时的操作方法 窑尾温度是烧成系统的重要热工参数，也是窑操作员必须考虑的重要操作依据。影响窑尾温度的因素很多，有人窑生料分解率、窑内物料负荷率、窑头用煤量、煤粉质量、窑内通风和火焰形状等，不能简单地认为只是窑头加点煤或减点煤的问题。... 2013-01-25 窑操能耗烧成技术
巩义通达耐火水泥窑用无铬砖通过河南省鉴定 2012年12月26日，在河南省科技厅组织的科技成果鉴定会上，“水泥窑烧成带用无铬耐火材料方镁石-复合尖晶石砖的研制与应用”项目高水平通过鉴定，该项目由巩义通达公司、武汉科技大学、通达耐火股份共同完成，整体技术达到国际先进水平，制备技术居于国际领先水平。... 2013-01-22 通达耐火耐火材料无铬砖企业情况
浅谈篦冷机操作技术 篦式冷却机的操作目标是要提高冷却效率，降低冷却后的熟料温度；提高热回收效率，延长篦板的使用寿命。实际操作就是如何控制料层厚度，调节冷却风量；以满足熟料冷却效果（提高熟料强度、改善熟料易磨性），提高热回收效率，保持稳定较高的二、三次风温，保证窑头收尘、输送系统安全运行。... 2013-01-18 篦冷机 操作 烧成技术
处理窑尾漏料的体会 预分解窑窑尾漏料不但造成窑尾漏风，冷空气吸入窑内，增大了热损失，影响窑产质量的提高，而且严重影响环境卫生，恶化了工作环境。影响窑尾漏料是一个综合性因素，采取对症处理措施，解决了长期困扰生产的窑尾漏料问题，从而达到优质高产和创造了清洁工作环境的目的。... 2013-01-15 烧成 技术 烧成技术
第三代节能型燃烧器介绍（2500t/d） 第三代节能型燃烧器采用本公司的专有技术，其特点是内外风由两台风机单独供风，头部喷嘴采用了特殊结构，一次风比例只有7.0%-8.0%，比现在市场上常用的2500t/d窑用煤粉燃烧器下降了约40%-50%，节煤节电明显，同时，还提高了熟料强度和产量。... 2013-01-14 节能 燃烧器 烧成技术
预分解窑常见异常窑况产生的原因及处理方法 本文简单介绍了几种预分解窑常见的异常窑况，分析了产生原因并提出了可行的解决措施。... 2012-12-25 预分解窑 烧成系统 烧成技术
[独家]矿山采矿作业大气污染治理也应提上议事日程 提到水泥生产过程对大气产生的影响时，关注点常就落在生料制备、煤粉制备、熟料烧成和粉磨工序。作为水泥企业应该对矿山作业过程中造成对环境的大气污染的影响认识要有新的高度，改变重主生产线轻矿山的做法。... 2012-12-21 矿山 环保 深度评论
篦冷机“堆雪人”与“红河”现象分析 在新型干法窑水泥生产中，熟料的冷却方式基本采用篦式冷却机冷却。在实际生产中，篦冷机前壁与回转窑筒体转向后侧的卸料溜子处，常常会遇到篦板不能及时将热熟料推走，使其堆积越来越高，严重时可堵到窑口，人们通常把这种现象称为“堆雪人”；在篦床上熟料层的细料侧，从进料至出料呈现一条高温灼红熟料带，俗称“红河”。... 2012-12-14 篦冷机 堆雪人 红河 烧成技术
第四代篦式冷却机的应用特点 第四代篦冷机由三部分组成：熟料输送，熟料冷却及传动装置。与以往推动篦式冷却机的最大区别是：熟料输送与熟料冷却是两个独立的结构。... 2012-12-13 篦冷机 烧成技术
第四代篦冷机操作体会 水泥生产线中的篦冷机担负着出窑熟料的冷却、输送和热回收任务，其正常运行与否，将关系到冷却效率、热利用率和设备运转率等诸多方面。篦冷机的正常运行除与设备的设计、制造、安装、维护方面的因素有关外，操作控制正确与否也是不容忽视的因素。篦冷机的操作应能保证其安全正常运转为前提。... 2012-12-10 篦冷机 烧成技术
天津院承担的白俄罗斯BL项目调试完成 白俄罗斯时间11月23日12:30，由天津水泥工业设计研究院有限公司承担的白俄罗斯国家水泥厂BL项目生料制备到烧成系统72小时考核圆满结束，各项指标均达到合同规定的要求。 ... 2012-12-07 天津院 国际市场
浅谈新型干法水泥窑用喷煤管 70年代中期国际上发展起来的水泥回转窑多通道煤粉燃烧器，使窑的一次风用量由传统的20%～30%下降至12%～15%，同时窑的操作及熟料煅烧情况得到明显改善。经过20多年的技术进步，目前窑的一次净风用量已降低到6%～8%，大大改进了窑的燃烧效率和热效率。与此同时，水泥窑对燃煤品质要求不断降低，无烟煤、劣质煤及再生燃料的利用技术渐成热点，从而促使燃烧器结构形式不断的改进。当前回转窑煤粉燃烧器的发展趋势是:由三风道向四风道发展；由分割式向旋流式发展；由烧优质烟煤向烧低质煤和废燃料发展；在大中型生产线上，由引进向国产发展。笔者认为只有对燃烧器的历史发展、各个阶段的特点、性能、优缺点、国内国外的产品作一对比才能选出更利于企业使用的产品，才能推动中国水泥业煤粉燃烧器向着更节能型，更耐用，更低氮氧化物排放的方向发展。 ... 2012-12-06 新型干法 喷煤管 烧成技术
马来西亚HUME水泥项目烧成系统通过性能考核 近日，马来西亚HUME CEMENT 5000t/d生产线烧成系统通过了72小时性能考核。 ... 2012-11-27 HUME马来西亚国际市场
[水泥百家]谢克平：均质稳定是新型干法水泥生产的需求与特点 10月29日，继塔牌集团烧成系统优化及烧成系统操作中常见故障案例及处理分析之后，“水泥百家”走进新的一站——天瑞集团水泥有限公司，开始为期两天的系统培训。... 2012-10-30 水泥百家谢克平天瑞理事会理事新闻展会信息
新型干法窑窑况异常时的操作方法 窑尾温度是烧成系统的重要热工参数，也是窑操作员必须考虑的重要操作依据。影响窑尾温度的因素很多，有入窑生料分解率、窑内物料负荷率、窑头用煤量、煤粉质量、窑内通风和火焰形状等，不能简单地认为只是窑头加点煤或减点煤的问题。... 2012-10-25 新型干法 窑 操作控制
“水泥百家”走进塔牌集团助力烧成系统优化 10月23日-24日，由中国水泥网主办的“水泥百家”活动走进广东塔牌集团股份有限公司总部，此次培训由荥阳天瑞水泥有限公司副总经理董振坤出任讲师，分享交流煤粉制备系统、预热分解系统、回转窑系统、燃烧器系统、篦冷机系统等优化方式，助力塔牌集团修炼内功。... 2012-10-24 塔牌集团 水泥百家 烧成系统 理事会 理事新闻 展会信息
耐火喷涂料提升水泥生产线运转率 随着我国水泥生产技术的不断进步和窑型的大型化，水泥烧成系统的耐火材料技术也在日新月异地快速提升中。耐火材料的使用寿命是直接影响新型干法水泥生产线运转率的主要因素之一，如何延长耐火材料使用寿命，逐渐做到无害化排放一直是水泥企业持续关注的课题。... 2012-10-17 耐火 喷涂料 新型干法 耐火材料
磷石膏制酸联产水泥烧成工段设备的改造 对磷石膏制酸联产水泥作了简单介绍，围绕回转窑热工制度的形成，根据磷石膏制酸联产水泥系统的运行经验，对改造前后烧成工段设备系统进行对比、总结。... 2012-10-16 磷石膏 设备 改造 技术改造
河南：柳林华新水泥窑协同处理生活垃圾项目稳步推进 华新水泥窑协同处理城市生活垃圾项目依托了华新水泥（信阳）有限公司现有的4500t/d水泥熟料烧成系统，柳林乡积极与各相关部门协调，成立了柳林乡华新水泥窑协同处理城市生活垃圾项目指挥部，目前该项目正在稳步推进中。... 2012-09-25 华新 生活垃圾 协同处置 项目动态
预分解窑窑内通风量的优化 对预分解窑窑内通风量的控制应把握好：在头煤用量波动范围内始终有足量的O2供燃料燃烧，保证窑内不出现还原气氛，而且使窑内O2适度偏大控制；窑尾缩口等部位的风速足以保证日常运行中不塌料，而分配给三次风管的通风量能满足炉煤燃烧对新鲜空气量的要求；烧成系统低能耗运行。三次风量在不同生产线存在差异很大，这种差异必然反映到窑内通风量上来，也说明这一领域需要继续研究。现阶段，预分解技术已经相当成熟，但二、三次风风量的比例优化问题明显落后。三次风闸板阀改筑缩口后，窑尾结皮大大减少，通风阻力不高、且相对稳定，窑尾排风的单位产量电耗下降；烧成带窑皮伸长3m左右，总长接近20m，且相当稳定； 分解炉下锥塌料入窑的现象消失，窑头用煤量稳定。但所筑缩口不能调节风量。... 2012-09-25 预分解 窑 通风量 技术改造
信阳华新水泥窑协同处理城市生活垃圾项目 “尘埃”落定 该项目占地面积50亩，项目总投资1亿元，依托华新水泥现有4500t/d水泥熟料烧成系统，用水泥工业新型干法窑方法全封闭处理城市生活垃圾，发展循环经济。目前，华新已与市政府签约。... 2012-09-20 华新水泥 生活垃圾 企业情况
隔热硅刚玉砖在回转窑中的应用 隔热硅刚玉砖作为一种长效节能专利产品，历经近三年的不断研发试验已于2012年初正式应用推广。隔热硅刚玉砖集尖晶石砖良好的抗侵蚀抗高温性、硅莫砖的热震稳定性和高耐压强度、复合砖的隔热节能降耗等优良品质于一身，在大中型干法水泥回转窑的上下过渡带及分解带上使用，具有无可替代的长效节能效果，将给以回转窑为煅烧工具的企业尤其是水泥企业带来显着的综合效益。... 2012-09-13 耐火 回转窑 烧成技术
差动窑和传统机立窑熟料质量差别巨大的分析 众所周知，立式炉窑有个先天性的弊病--边壁效应，即立式炉窑边风过剩、中风不足的现象。这种现象直接导致了立窑在熟料烧成过程中周边部位的熟料比中心部位的熟料形成过程要快的多。但是由于传统机立窑是单一卸料篦子的卸料模式，它是一个卸料速度一个卸料模式。也就是说，边部已经烧成的熟料和中间仍没烧成的熟料是同一个速度一起卸出来的。... 2012-09-12 立窑 熟料 烧成技术
郭红军：新型干法熟料生产线优化升级的技术措施 9月6日-7日，中国水泥网"水泥百家"培训活动走进葛洲坝水泥，中国水泥网高级顾问、烧成系统专家郭红军为大家带来了"新型干法熟料生产线优化升级的技术措施"，受到了企业生产人员的热烈欢迎。郭红军表示，在已经成熟稳定的生产线上，进一步节能降耗，是一个说起来容易做起来难的事情。... 2012-09-08 水泥百家 葛洲坝 展会信息
葛洲坝水泥：“水泥百家”带来细节优化 9月6日-7日，由中国水泥网主办的“水泥百家”活动走进葛洲坝集团水泥有限责任公司，中国水泥网高级顾问，烧成系统专家郭红军带来“生产系统节能降耗优化升级的技术措施”培训。... 2012-09-07 葛洲坝水泥百家烧成系统展会信息
熟料烧成系统节能技术的开发 水泥工业是产量大、能耗高的工业。2006年中国水泥产量12.4亿t，约消耗能源l.5亿t标煤，占全国能源消费总量的7%左右。中国目前还有一半左右的水泥是由国际上业已淘汰的立窑等生产的，其单位能耗比新型干法要高约30～35kg标煤/t水泥。烧成领域发展的现状和趋向是：以无漏料新型篦冷机、二档短窑、低N0x型分解炉和6级高效预热器系统的新技术代替了原有的系统，达到了进一步大幅度节能、生产稳定可靠、提高对原燃料适应性的效果。... 2012-08-24 烧成技术回转窑 天津院烧成技术
无烟煤在新型干法水泥生产上应用 ... 2012-08-20 无烟煤 新型干法 烧成技术
水泥回转窑窑口用耐火浇注料技术 在传统水泥回转窑中，不定形耐火材料主要用于前、后窑口和湿法窑链条带等部位，其品种有：高铝质耐火浇注料和钢钎维增强耐火浇注料等；在PC窑和SP窑中，除用于前、后窑口部位外，在分解炉、预热器、三次风管、窑门罩和冷却机等部位也广泛使用不定形耐火材料，其品种有：刚玉质和高铝质耐火浇注料、钢纤维增强耐火浇注料、耐碱浇注料、自流耐火浇注料和隔热浇注料等，用量约占整个窑用耐火材料的1/3。因此，不定形耐火材料在新型窑中占有重要地位。... 2012-07-16 回转窑 耐火材料 烧成技术
风积沙在水泥生产线上的应用 利用沙漠风积沙自然资源生产水泥熟料，变废为宝，变害为益，同时为沙漠治理提出了一条很好的思路。风积沙是由于过度开垦、放牧、砍伐森林，造成土地荒芜，经过大自然的作用，形成的一种细小、均齐颗粒状含硅物质。其中SiO2的含量为76%左右，Al2O3含量为8%左右，风积沙中SiO2含量虽低却可满足生产水泥原料对硅质成份的要求。该项目的关键是利用风积沙替代粘土质原料生产水泥熟料，要求找到最佳配方和适宜的操作方法保证水泥熟料达到国家标准要求。该技术的产业化完全能够满足区内外水泥市场以及国家大型重点工程建设对高性能和低碱水泥的要求，节约能源、资源和资金。被列为2000年国家火炬计划。这项专利技术已成为新的经济增长点，经济效益和社会效益可观。... 2012-06-29 风积沙 水泥 烧成技术
操作篦冷机的正确方法 水泥生产线中的篦冷机担负着出窑熟料的冷却、输送和热回收任务，其正常运行与否，将关系到冷却效率、热利用率和设备运转率等诸多方面。篦冷机的正常运行除与设备的设计、制造、安装、维护方面的因素有关外，操作控制正确与否也是不容忽视的因素。大量实践证明因操作不当或失误，造成篦冷机振动、撞缸、压床，以及出篦冷机熟料温度高，二、三次风温忽高忽低，热利用率低等现象时有发生。根据对5000t/d预分解窑生产线上第三代篦冷机的操作实践, 谈谈保证其正常运行操作控制方法、影响各参数波动的因素及相应处理措施的体会。... 2012-06-28 篦冷机 操作 烧成技术
全电石渣烧制水泥熟料的技术要点 本文主要介绍以全电石渣综合利用烧制水泥熟料生产线的新型工艺技术和实用价值。以及在生产过程中的要点、难点的分析和具体处理措施。 ... 2012-06-26 电石渣 水泥 烧成技术
篦冷机巡检维护及常见问题解决 对于冷却机来说，预防性维护比故障性维修更为重要。因为冷却机或辅助设备的突然故障往往会导致整个烧成系统的停机。所以，要加强岗位巡检工的责任，并每当冷却机因某种原因而停机时，都应抓紧时间仔细检查，并及时修理、更换损坏的或不可靠的零部件。即使一次停机多费一些维修时间，也比消耗更大，涉面更广的事故停机值得。... 2012-06-11 篦冷机 巡检 维护 烧成技术
“特殊原燃料条件下日产万吨级熟料烧成系统开发与应用”项目通过鉴定 2012年5月27日，中国建筑材料联合会在南京组织召开了由中材国际工程股份有限公司承担的“特殊原、燃料条件下日产万吨级熟料烧成系统开发与应用”项目鉴定会。会上，与会专家仔细审阅了鉴定材料，认真听取了项目组的工作报告、研究报告、经济社会效益分析报告与用户使用报告，经质询和讨论提出了宝贵的意见，形成了统一的评审鉴定结果。... 2012-05-30 烧成 万吨线 展会信息
回转窑煅烧时冒黑烟原因与处理 所谓回转窑冒黑烟，就是未燃烧的煤粉被排出，废气颜色呈黑灰色或黑色。一旦发生冒黑烟，从回转窑内看，火焰短而发响，火焰前部白亮打旋，尖端有一部分象黑烟一样的气体向回转窑窑尾流动，未燃烧的炭粒子同废气被排出。... 2012-05-11 回转窑 烧成技术
废旧轮胎回收利用在水泥厂回转窑燃烧上工艺 废旧轮胎是一种高热值材料，每公斤的发热量比木材高69%，比烟煤高10%，比焦炭高4%。以废旧轮胎当作燃料使用，一是直接燃烧回收热能，此法虽然简单，但会造成大气污染，不宜提倡；二是将废旧轮胎破碎，然后按一定比例与各种可燃废旧物混合，配制成固体垃圾燃料 (RDF) ，供高炉喷吹代替煤、油和焦炭作烧水泥的燃料或代替煤以及火力发电用。... 2012-05-04 燃烧 烧成技术
分析回转窑故障维修之煅烧时冒黑烟原因与处理方法 所谓回转窑冒黑烟，就是未燃烧的煤粉被排出，废气颜色呈黑灰色或黑色。一旦发生冒黑烟，从回转窑内看，火焰短而发响，火焰前部白亮打旋，尖端有一部分象黑烟一样的气体向回转窑窑尾流动，未燃烧的炭粒子同废气被排出。... 2012-05-03 回转窑 烧成技术
烧成系统故障原因及处理方案 总结一些烧成系统经常遇到的故障，并分析故障的原因。... 2012-04-19 烧成系统烧成技术
水泥回转窑的投料规程介绍 专家介绍：回转窑是指旋转煅烧窑(俗称旋窑)，属于建材设备类。回转窑按处理物料不同可分为水泥窑、冶金化工窑和石灰窑。水泥窑主要用于煅烧水泥熟料，分干法生产水泥窑和湿法生产水泥窑两大类。... 2012-04-18 回转窑烧成技术
转筒烘干机的安装与维护 转筒烘干机的维护保养是一项极其重要的经常性的工作，它应与极其的操作和检修等密切配合，应有专职人员进行值班检查。... 2012-04-17 烘干机 烧成技术
预防回转窑掉红砖的有效方法 回转窑是常用的烘干设备之一，广泛用于建材、冶金、化工、环保等许多生产行业，回转窑在使用过程中难免会出现一些故障，有效地预防这些故障的发生可以降低其损失。... 2012-03-15 回转窑 烧成技术
烘干机为水泥行业的理想机器设备 随着水泥生产向大型、高效化方向的不断发展，转筒烘干机、回转式烘干机将以其结构紧凑、占地而积小、热效率高、投资省、适应性强、运转可靠等特点，为水泥厂的原、燃料烘干提供了一种较理想的烘干设备。... 2012-03-13 烘干机 烧成技术
烧成系统故障原因及处理 列举部分烧成系统故障原因，并针对问题提出处理方法。... 2012-03-06 烧成 故障 烧成技术
福建漳州一混凝土搅拌厂发生火灾 推土机烧成骨架 ... 2012-03-02 混凝土协会 搅拌厂 火灾 行业动态
深入认识新型干法水泥窑操的误区及安装回转窑的注意事项 通过回转窑工艺布置图，了解和掌握各档托轮组的具体位置，冷态时各挡轮带所处的位置及基础画线的基准。... 2012-02-24 回转窑 烧成技术
水泥生产线煅烧设备和冷却设备的合理利用及操作要点 对于回转窑操作员：当喂料量达到额定值后，系统渐趋平衡，此时回转窑窑尾预热分解系统操作主要就是及时加减喂煤量和根据C4出口温度、生料磨开停机情况及时调节总排风量。... 2012-02-10 预热器 篦冷机 烧成技术
水泥设备之石灰窑新技术及功能介绍 要想沏底治理土烧窑的污染，必须推行现代新技术石灰窑来解决需求的问题。所谓现代新技术石灰窑就是具有环保、节能功能和机械化 、自动化程度较高的现代化石灰窑。... 2012-02-03 石灰窑 烧成技术
淄博科邦设计的南方水泥烧成系统优化技术方案通过论证 1月13日，南方水泥集团属下安吉南方、桐乡河山南方两条2500t/d生产线烧成系统优化改造方案暨可行性研究报告在杭州通过评审。... 2012-01-30 淄博 科邦 企业情况
合肥院与玉山南方水泥签订2500t/d生产线节能降耗技改合同 1月18日，合肥水泥研究设计院与江西玉山南方水泥公司举行2500t/d熟料烧成节能降耗技改工程签约仪式。合肥院热工技术装备公司总经理张自力和江西玉山南方水泥公司总经理胡子龙分别代表双方签字。合肥院总工程师包玮和江西玉山南方水泥公司有关领导出席了签约仪式。... 2012-01-20 合肥院 南方水泥 项目动态
生料高效催化剂试用报告 生料高效催化剂能显着改善生料易烧性，降低烧成温度，提高窑台时产量，降低煤耗和电耗，提高熟料三天强度。我公司通过试用生料高效催化剂，验证高效催化剂能否在我公司使用。... 2012-01-12 催化剂生料烧成技术
降低窑衬消耗的基本措施 新型干法窑特别是大型预分解窑，使用了热回收效率在60%以上的高效冷却机以及燃烧充分且一次风比例较少的多通道喷煤嘴(火力集中，灵活可调)；且窑头和窑罩又加强了密闭和隔热,因此,出窑熟料温度可高达1400℃,入窑二次风温可高达1200℃，从而造成系统内过渡带、烧成带、冷却带及窑门罩、冷却机高温区以及燃烧器外侧等部位的工作温度远高于传统窑。... 2012-01-11 分解窑烧成技术
临时补挂窑皮的不同方法及效果 我公司2 号3 000t/d 生产线于2007 年底投产，设计年产熟料为100 万t。本文针对一次筒体温度出现高温现象所采取的补救措施谈一些看法。... 2012-01-10 耐火 烧成技术
新型干法窑投料前后的精细操作与控制 对预分解窑来说，升温投料一定要把握好以下几点：投料前烧成带和投料时分解炉出口气体的温度、投料时的窑速、投料量的大小和加料的幅度、窑尾排风机的风量等。... 2012-01-02 投料 精细操作 烧成技术
水泥生产线热工设备预热器及篦冷机操作要点了解 对于窑操作员：当喂料量达到额定值后，系统渐趋平衡，此时窑尾预热分解系统操作主要就是及时加减喂煤量和根据C4出口温度、生料磨开停机情况及时调节总排风量。... 2011-12-30 烧成技术
湖南江华海螺2×4500t/d生产线窑中窑尾顺利交付安装 12月26日，由十七冶水泥工程技术公司承建的湖南江华海螺2×4500t/d水泥熟料生产线一期A标工程烧成窑中和窑尾顺利交付安装。 ... 2011-12-29 江华 海螺水泥 项目动态
回转窑挂窑皮的影响因素 所谓挂窑皮就是液相凝固到耐火砖表面的过程。因此熟料烧成液相量的多少液相粘度的高低直接影响到窑皮的形成，而生料化学成分直接影响液相量及其粘度。... 2011-12-29 回转窑 烧成技术
临时补挂窑皮的不同方法及效果 我公司2 号3 000t/d 生产线于2007 年底投产，设计年产熟料为100 万t。本文针对一次筒体温度出现高温现象所采取的补救措施谈一些看法。... 2011-12-28 耐火 烧成技术
影响回转窑煅烧硫挥发系数的因素有哪些 在预分解窑系统内，燃料内所含的硫在窑头和分解炉内燃烧生成SO2，均被碱性氧化物和CaO所吸收，生成硫酸盐。部分硫酸盐在熟料的煅烧过程中，分解释放出SO2，然后又被吸收生成硫酸盐，形成硫循环，而未被分解的硫酸盐随熟料从窑头落入篦冷机内冷却。... 2011-12-27 回转窑 烧成技术
判断预分解窑烧成带温度高低的指标 预分解窑烧成带温度是指烧成带内熟料的温度，它可反映熟料的煅烧程度。熟料离开烧成带时，游离氧化钙含量一般应为0.5%～1.5%。一般情况下，烧成带温度的高低可由熟料游离氧化钙含量的大小来进行判断。... 2011-12-26 分解窑 烧成技术
中国建筑材料联合会公布对合肥水泥院三项技术的评审鉴定结果 今日，合肥水泥院三项技术——“高能效熟料烧成关键技术与装备的研究和开发”、“WHEC型步进式高效冷却机”、“HP20大型强涡流多通道燃烧器”的评审鉴定结果公示。... 2011-12-14 合肥院 行业动态
如何应用矿渣烘干机提高水泥产量 近年来，我国新建了一大批新型干法水泥熟料生产线，但是大多数水泥企业把焦点集中在煅烧和粉磨工艺设备的优化和增产节能上，对于烘干系统投入很少。甚至有些新建企业对烘干没有充分考虑，以至于烘干工艺落后，设备选型不合理，成为制约整个生产线的瓶颈。... 2011-12-01 矿渣 烘干机 烧成技术
低铬水泥的生产 水泥中的铬主要来自原材料和燃料。石灰石、黏土或黏土质页岩中铬含量很低,为1mg/kg～100mg/kg。作为铁质校正原料的工业副产品硫铁渣的铬含量较高，有些可达10000mg/kg。... 2011-11-25 低铬水泥烧成技术
新型烘干机进料装置利于提高烘干机台时产量 目前烘干机进料装置多采用下料溜子，一般都安装在沸腾炉出风口中间位置，其见火部位很容易被烧坏，频繁更换，增加沸腾炉的停机次数，导致烘干机运转率下降，并且对热气体有较大阻碍作用，降低了烘干热效率。... 2011-11-23 烘干机烧成技术
水泥回转窑耐火砖损坏原因及回转窑故障防范 2000吨离线新型干法水泥生产线从点火投料至今生产状况日益改善，运转率逐年提高，但在耐用火砖的使用上，仍存在着许多问题，现将本厂近期耐回转窑火砖使用情况简述。... 2011-11-22 回转窑 耐火砖 烧成技术
[原创]永安水泥：跨出去就是另一重天 10月22日-28日，继西安水泥精细化管理及烧成系统操作培训之后，由中国水泥网主办的“水泥百家”走进了新的一站——永安水泥，开始为期一周的系统培训。而记者恰巧也借着这次机会，走进永安水泥，探究其发展轨迹及目前的运行情况。... 2011-11-22 永安水泥 河南 企业情况
熟料中游离氧化钙有几种形态 一种是低温游离氧化钙或称欠烧游离钙，这是由于熟料欠烧漏生形成的，形成温度一般在1100℃～1200℃，这与建筑石灰的烧成温度基本相同，这种游离钙结构疏松多孔，遇水反应较快，对水泥安定性的危害不大。... 2011-11-21 氧化钙 综合类
浅谈降低预分解窑熟料热耗的途径 影响预分解窑熟料热耗的因素很多，如系统的保温性、燃烧器的先进性、生料的易烧性以及生产管理技术水平等，以上因素水泥企业已有所认识，这里笔者谈谈如何从最易被企业忽视的一些问题入手来降低熟料热耗。... 2011-11-09 分解窑 烧成技术
回转窑操作中为何要控制窑尾废气含氧量 在回转窑煅烧过程中，为了形成稳定和理想的火焰，实现高效燃烧，需要一定量的过量空气。假如过量空气太少，则燃料燃烧不充分，会降低烧成带内火焰温度；而过量空气太多，由于多余空气的冷却作用，则会降低火焰温度。... 2011-11-04 回转窑 窑尾废气 烧成技术
永安水泥：“水泥百家”系列培训甚是及时 10月22日-28日，继西安水泥精细化管理及烧成系统操作培训之后，“水泥百家”走进新的一站——河南巩义永安水泥有限责任公司，开始为期一周的系统培训。永安水泥总经理李增建表示，希望通过这样集中式的培训，令员工及企业管理人员可以深入了解水泥生产及销售，及时将企业遇到的问题和专家教授沟通，以帮助企业更顺利的运营。... 2011-10-31 水泥百家 永安水泥 展会信息
[原创]“水泥百家”走进永安水泥 尽享一周“知识盛宴” 10月22日，继西安水泥精细化管理及烧成系统操作培训之后，“水泥百家”走进新的一站——河南巩义永安水泥有限责任公司，开始为期一周的系统培训。此次中国水泥网之所以将多项培训压缩为一周进行，主要是为更高效更集中地展现水泥企业设备管理、工艺布置、中控操作及营销管理等多项课题，“学员们”可以通过与专家面对面的沟通交流，分享企业实践经验及日常所遇问题，并及时加以解决，尽享一周的“知识盛宴”。... 2011-10-27 水泥百家 永安水泥 展会信息
水泥入窑喂料计量技改方法 山东彼那尼荣安水泥有限公司对1200t/d熟料生产线进行了提产改造，在一系列工艺参数改进后，把生料出磨细度0.08mm筛余控制量由技改前的≤18%，放宽到≤24%，提高了磨机产量；提高了高温风机转速，加大拉风负压500Pa，以保证物料悬浮、热交换及物料在预热器停留的时间；... 2011-10-17 计量 烧成技术
提高窑速对生产的影响 我公司1000t/d生产线带RSP分解炉，Ф3.0m×58m回转窑原来最大窑速为3.2r/min。这一速度在很大程度上制约了生产，后来经过对窑速变频器控制部分的改进，最高窑速调整为4.2r/min。窑提速后，熟料的产量和质量都有了很大的提高，并且一些其他的问题也得到了很好的解决。... 2011-10-14 窑速 烧成技术
利用镁橄榄石除去回转窑喷煤结圈 水泥回转窑在生产中不可避免的会出现这样活着那样的问题。结圈是回转窑生产中的常见故障之一，如果预防、处理不及时，将造成生产停产、减产甚至发生重大安全事故，处理时还要消耗大量劳动力，甚至损坏回转窑或环冷机的耐火材料。下面我们河南金诚就来跟大家介绍一种处理回转窑结圈最有效的方法。... 2011-10-13 水泥窑 喷煤结圈 烧成技术
天辰水泥公司狠抓星级班组建设带动员工不断进步 一直以来，新疆天业集团天辰水泥公司烧成车间不断完善各星级班组建设工作，积极探索星级班组考评管理模式，提高全体员工技术水平和综合素质，取得了良好的效果。... 2011-10-11 新疆天辰水泥天业水泥企业情况
水泥回转窑头监测系统解决方案 在新型干法水泥生产线中，实时监测水泥回转窑内煅烧情况已变得日益重要。这是因为水泥回转窑内的煅烧情况直接关系到水泥熟料的产量、质量、原燃料消耗和成本。过高煅烧温度和过大的热振荡不仅燃料消耗大，甚至有可能对窑衬造成损害，严重时将伤及窑胴体。煅烧温度过低会严重影响水泥熟料的质量。... 2011-09-30 回转窑烧成技术
谈白水泥与黑水泥回转窑的熟料煅烧技术区别 白水泥回转窑的熟料煅烧温度要求高于普通水泥熟料煅烧温度。主要目的是弥补白水泥生料成分中Fe2O3极少等因素,促进其最终的C3S矿物的形成量。同时也提高出窑熟料温度,增加熟料的洒水漂白效果,为此,谈一些我们的生产经验与体会。... 2011-09-28 白水泥 黑水泥 烧成技术
日产12000T/D水泥回转窑大型托轮衬瓦安装 我国水泥回转窑装备日益向大型化方向发展。从上世纪末到现在的短短十几年，我国的水泥回转窑从2500T/D迅速发展到5000T/D，进而发展到10000T/D，甚至12000T/D。设备大型化，对设备部件的可靠性提出了更加严格的要求，因为设备越大，故障停窑造成的损失也越大。... 2011-09-27 回转窑 烧成技术
1000t/d新型干法水泥熟料生产线的篦冷机改造 1999年南京化工大学材料学院和河南建筑材料研究设计院对我厂窑系统进行了热工检测，指出熟料出冷却机温度较高，冷却机排出空气显热达15.63%，需进一步优化改进。... 2011-09-22 篦冷机 烧成技术
新型干法水泥熟料线纯低温余热发电工艺探讨与效益评价 环境保护和资源综合利用是当今经济发展的主题。水泥工业属高耗能产业，在新型干法水泥熟料生产线中如不考虑对窑尾、窑头废气余热的综合利用，那就将意味着有约占水泥熟料烧成系统总热量30%以上的余热被白白排放掉，而纯低温余热发电正是充分利用这部分能量的有效途径。... 2011-09-16 综合利用 余热发电 余热发电
沙特NAJRAN二线预热器系统钯钉设计的改进 预热器系统的内衬设计中，一般规则形状都采用的是耐火砖（如直筒部分、直墙），不规则形状则采用耐火浇注料（如顶盖、锥体）。... 2011-09-14 预热器 烧成技术
第四代富士摩根篦冷机的生产调试 河南卫辉天瑞水泥有限公司座落在河南省卫辉市，共有两条天津水泥工业设计研究院有限公司设计的5000t/d熟料水泥生产线。一线于2005年投料生产，二线烧成系统于2008年4月26日首次投料，5月31日系统通过了性能达标考核。... 2011-09-09 篦冷机 烧成技术
水泥百家之精细化管理及烧成系统操作培训深受好评 8月23日，为期2天的水泥企业精细化管理及烧成系统操作培训在西安落下帷幕。从收回的反馈表看出，受训者对本次培训的整体满意度较高，同时，也对培训提出了更高的期望和要求，希望能有更多的案例分析和事故处理经验交流。参加培训的学员共40名，其中有22人接受了培训反馈调查，对培训课程内容和培训方法作出了评价。 ... 2011-09-06 水泥百家 西北论坛 展会信息
影响回转窑熟料结粒的因素有哪些 窑内熟料颗粒是在液相作用下形成的，液相在晶体外形成毛细管桥。液相毛细管桥起到两个作用：一是使颗粒结合在一起，另一个作用是作为中间介质，使CaO和C2S在熔融态内扩散生成C3S ，颗粒的强度取决于毛细管桥的强度，桥的强度即连接颗粒的力随液相表面张力和颗粒直径的降低而增加。... 2011-09-05 回转窑 烧成技术
河南大地水泥公司5000t/d生产线窑系统的调试 河南大地水泥公司5000t/d水泥熟料生产线是由中材国际南京水泥研究设计院设计，本系统采用南京院开发研制的先进、成熟的五级旋风预热器、喷腾式在线管道分解炉预分解系统，Φ4.8×74m回转窑和高效空气梁篦式冷却机。... 2011-09-02 立窑 系统调试 烧成技术
天业南山水泥厂技改一年节约电费10万元 日前，天业南山水泥厂烧成车间对旋窑引风机的控制系统进行技术改造，一年可节约电费10万元左右，同时可降低起动冲击，保护了电机和风机设备，延长了电机和风机设备使用寿命。 ... 2011-08-30 天业 引风机 企业情况
入窑煤粉水分给窑煅烧带来的影响 我公司3200t/d生产线于2003年6月投产运行后，熟料产量维持在3 400t/d 熟料热耗3135kJ/kg，各项指标均在设计范围内且年运转率在90%以上。进入2007年后由于燃煤紧张，由山西大同煤更换为内蒙古煤，原煤的成分发生了变化，特别是内水含量变高，给窑煅烧带来不小的影响。 ... 2011-08-22 煤粉烧成技术
水泥烧成系统操作培训今日开班 8月22日，由中国水泥网主办的水泥企业烧成系统操作培训在古都西安举行，原南京院技术中心教授级高工、南京工业大学材料学院客座教授齐灵水亲临现场，传授水泥窑烧成系统操作要点，培训吸引了30余名水泥企业操作人员参加。... 2011-08-22 西北论坛水泥百家展会信息
[原创]李昌勇：篦冷机的发展应该进一步得到重视 作为水泥厂熟料烧成系统中的重要主机设备，篦冷机在对水泥熟料进行冷却、输送的同时；还要为回转窑及分解炉等提供热空气，随着现代新型干法水泥生产技术和装备的迅速发展，以及水泥熟料篦冷机的技术不断提高，高效能、运行可靠的熟料篦冷机成为确保系统生产能力的关键。... 2011-08-20 篦冷机 展会信息
延长烧成带耐火砖使用寿命的措施 贵州东立水泥有限公司2500t/d熟料生产线于2010年元月17日建成点火投产，到2011年6月8日停窑换砖，烧成带耐火砖的使用寿命为一年四个月零二十一天，残砖厚度最薄处尚有80mm。现根据本人的经验，就延长烧成带耐火砖使用寿命的措施谈一点看法与体会。... 2011-08-19 耐火砖 烧成技术
入窑煤粉水分给窑煅烧带来的影响 我公司3200t/d生产线于2003年6月投产运行后，熟料产量维持在3 400t/d 熟料热耗3135kJ/kg，各项指标均在设计范围内且年运转率在90%以上。进入2007年后由于燃煤紧张，由山西大同煤更换为内蒙古煤，原煤的成分发生了变化，特别是内水含量变高，给窑煅烧带来不小的影响。 ... 2011-08-15 煤粉 烧成技术
[原创]水泥企业设备精细化管理必须从维护做起 如何踏上高效管理、高效运营的现代化企业管理之路是我们当前许多水泥企业正在迫切思考的问题。为此，中国水泥网策划主办“水泥百家讲坛”活动之“水泥企业精细化管理及烧成系统操作水泥技术专场培训”将于8月22-23日在西安开班。届时，中国水泥网高级顾问、资深水泥精细化管理专家谢克平和原南京院技术中心教授级高工、南京工业大学材料学院客座教授齐灵水将为与会企业做专场专题培训。... 2011-08-11 精细化管理 谢克平 行业动态
[2011.08.22-23 西安]水泥企业精细化管理及烧成系统操作培训 8月22—23日，继“2011中国水泥技术论坛--大西北水泥生产（篦冷机）研讨会”后，中国水泥网特邀齐灵水、谢克平两位专家，以“水泥窑烧成系统操作”、“提高水泥企业精细化管理”为主题，进行各一天的专场培训。 ... 2011-08-10 精细化管理 西北 展会预告
新型干法窑系统漏风的原因分析及危害 进入新世纪以来，中国水泥工业以前所未有的速度大力发展新型干法水泥，不断调整产品结构，淘汰落后产能，实现由大变强，通过各种形式的重组联合，水泥产能集中度在不断扩大。随着中国水泥工业生产技术的迅速发展，新建新型干法水泥生产线的增多，随之而来的是企业精细化管理、生产一线操作技能跟不上新型干法水泥发展的要求，表现出个别企业操作人员素质相对偏低，生产现场问题增多，设备生产潜能得不到最大发挥，熟料质量、生产煤耗、电耗与先进企业差距较大，制约了新型干法水泥的进一步发展。... 2011-08-04 漏风 烧成技术
精细优化操作参数 提高熟料产质量 临沂中联水泥有限公司5000t/d双系列预热器带NST-1型分解炉熟料生产线，公司通过加强精细化管理，优化调整回转窑工艺操作参数，提高了回转窑运转率和产质量， 2010年上半年共生产熟料93万多吨，熟料 3d抗压强度达到31.8MPa，熟料 28d抗压强度达到57.6MPa，熟料质量的提高不但降低水泥中熟料用量，增加混合材的掺加量，而且提高水泥磨产量，降低水泥生产成本，提高企业经济效益。... 2011-08-01 中联水泥 烧成技术
1000t/d新型干法水泥熟料生产线的篦冷机改造 1999年南京化工大学材料学院和河南建筑材料研究设计院对我厂窑系统进行了热工检测，指出熟料出冷却机温度较高，冷却机排出空气显热达15.63%，需进一步优化改进。国内部分冷却机主要性能指标对比见表1。... 2011-07-26 篦冷机 烧成技术
混煤煅烧及其对烧成系统的影响 北京太行前景水泥有限公司3 000t/d熟料生产线为天津水泥工业设计研究院开发设计的五级双系列带TSD分解炉的新型干法生产线。该生产线窑系统于2003年1月20日点火，1月26日投料，至今已投产近两年，2003年生产水泥熟料82.38万t，2004年共计生产水泥熟料近百万吨。 ... 2011-07-25 煅烧 烧成系统 烧成技术
飞砂料对回转窑生产的影响和防治 西南某厂在生产过程中，产生飞砂料的情况比较严重，1998年7月以前，产生的飞砂料呈青灰色，粒料较少，而粉料较多，这种飞砂料的饱和系数(KH)较高，一般在0.93以上，而游离氧化钙(fCaO)一般低于1%(该厂所用煤质量较好)，间或也产生青灰色、颗粒较大、量较多的飞砂料，其熟料饱和系数在0.91左右，fCaO含量一般也低于1%，这两种飞砂料对生产的正常进行并无太大的影响，仅仅在窑头下料口斜坡上有少量堆积。... 2011-07-22 回转窑 烧成技术
水泥回转窑模糊控制器骨架的系统开发 实践表明，采用模糊控制策略可以有效实现水泥生产过程的优化控制。而针对不同工序的各种被控参数，其实用模糊控制器的程序开发存在大量的重复性工作。... 2011-07-20 回转窑烧成技术
充气梁篦冷机操作应注意六大问题 众所周知，充气梁蓖冷机属于高效能篦冷机，它具有高冷却效率，在实际生产中，只有正确操作才能达到上述目的，而要做到正确操作，必须注意以下几个问题孤： ... 2011-07-18 篦冷机烧成技术
某厂篦式冷却机的改造措施 我厂五号窑2000t／d新型干法生产线，熟料冷却机系统采用国内制造的第二代富乐篦式冷却机，篦床面积50．4m2，有效面积46．8m2，冷却机能力2000t／d，出冷却机熟料温度设汁为：环境温度+65℃。由于受设备本身的缺陷和操作水平的限制，系统故障频繁，运转率很低，直接影响厂回转窑系统的正常运转。... 2011-07-15 冷却机 烧成技术
如何估算煤灰的熔点 在水泥生产过程中，煤灰分的熔点对熟料煅烧有很大的影响。煤灰分熔点低，有利于熟料在低温下产生较多的液相量，对促进C3S的形成有利，但也会给水泥生产带来一些麻烦。如回转窑用灰分熔点低的煤,由于煤灰沉降不均匀，容易发生结圈；预分解窑的窑尾系统容易发生结皮等。 ... 2011-07-14 粉煤灰 熔点 烧成技术
哈萨克斯坦3000 t/d项目顺利完成性能考核 由中国建材国际工程集团有限公司及北京凯盛建材工程有限公司EPC总承包建设的哈萨克斯坦梅纳拉尔3000tpd熟料水泥项目，于2011年6月23日烧成系统通过了由法国Vicat水泥公司组织的3天72小时严格的达标考核；熟料平均产量3055tpd，烧成热耗753kcal/kg，C3S平均含量60.35%，熟料质量合格。... 2011-07-06 凯盛 哈萨克斯坦 项目动态
浅谈新型预分解窑熟料强度影响因素 水泥生产的核心部分是熟料煅烧，提高水泥熟料质量，可相应的提高水泥和混凝土标号及混凝土工程的耐久性，更多的节约熟料，有效降低能源消耗和企业生产成本、减少环境污染。... 2011-06-28 分解窑 熟料强度 烧成技术
水泥厂回转窑内结圈、结球的原因及处理方法 各种类型的水泥回转窑都遇到过结圈问题。结圈使窑该处的横断面积显着减少,严重影响窑内通风,阻碍物料运动,对回转窑的产量、质量、安全运转、煤耗、电耗均有一定影响。尤其频繁结圈的回转窑,不仅破坏了窑内正常热工制度,而且损害操作人员的身体健康,给生产造成经济损失。 ... 2011-06-23 回转窑 结圈 结球 烧成技术
某厂Φ4.2m×65m回转窑严重跑煤问题的解决 我公司Φ4.2m×65m回转窑，设计产量1000t/d。2000年后，经过几次技改，现生产能力达到1 500t/d，2007年1～9月，窑尾CO浓度超标，窑上出现跑煤，严重时导致电除尘器跳闸，预热器结皮频繁，清堵周期越来越短。后经多方努力问题得以解决。 ... 2011-06-22 回转窑 烧成技术
关于窑内过渡带长厚窑皮的分析 2009年12月11日从窑筒体扫描仪显示得知，在窑25m和30m左右两处表面温度为75℃左右，采用红外线测温仪现场实测25m左右处为130℃左右，30m左右处为110℃左右，判断窑25m和30m左右两处长有厚窑皮，对此作一简要分析。... 2011-06-17 厚窑皮 烧成技术
预分解窑过渡带耐火砖热震稳定性的现场检测 新型干法水泥回转窑过渡带耐火材料是整个窑衬选型配套中最难解决的部位。众所周知，国内耐火材料市场较乱，虽然厂家有质保，但一旦耐材质量波动，对回转窑厂造成的生产损失是巨大的。... 2011-06-10 回转窑 烧成技术
转子侧变频技术在高温风机的应用 在水泥生产工艺中，熟料多采用立窑、回转窑烧成。立窑工艺结构比较简单，能耗高，产量低；回转窑工艺结构先进，产量高。广东省佛山市三水北江实业有限公司拥有一条日产2500ｔ/ｄ熟料生产线，熟料制备为一套Ф4.0×L60米的回转窑，窑尾高温风机配备为460000m3/h,全压为7500Pa,用功率为1600kw鼠笼电机驱动。... 2011-05-14 立窑 回转窑 技术改造
安徽省水泥工业发展报告 继续保持安徽海螺集团水泥、熟料供应量国内名列前茅、世界前五的地位。大型新型干法水泥项目，技术经济指标持续提高。新项目水泥熟料烧成热耗要低于105公斤标煤／吨熟料．水泥综合电耗小于90千瓦时，吨水泥；石灰石储量服务年限必须满足30年以上。2015年，安徽省水泥工业各项技术经济指标和环保达到同期国际先进水平。... 2011-04-13 安徽 水泥 地区市场
熟料的矿物组成与化学成分的关系？提高熟料质量应该从哪几方面考虑？ ... 2011-04-11 熟料矿物烧成技术
管理上提高熟料质量的具体措施是什么？ ... 2011-04-08 熟料质量烧成技术
影响易烧性的因素除配料方案外有哪些？ ... 2011-04-07 易烧性 烧成技术
怎样认识我国普通硅酸盐水泥熟料率值控制范围？ ... 2011-04-07 烧成技术
回转窑长度对窑内传热的影响 ... 2011-04-02 烧成技术
回转窑结圈的原因及处理方法 “结圈”是回转窑焙烧工艺特有的现象。作者根据多年的实践经验，针对本厂生产实际，就“结圈”的危害、原因及处理与控制方法进行了简要的分析。 ... 2011-03-29 回转窑 结圈 原因 处理 烧成技术
水泥窑用耐火材料维修技术方案 ... 2011-03-29 烧成技术
悬浮预热器内筒及回转窑烧成带材料的无铬化新技术新产品 日前，北京科技大学材料学院陈俊红博士出席了由中国水泥网主办的“2011中国水泥耐火材料技术高峰论坛”，并做了题为《悬浮预热器内筒及回转窑烧成带材料的无铬化新技术新产品》的报告。... 2011-03-28 耐火材料 无铬化 展会信息
回转窑轮带与筒体垫板间隙的调整 ... 2011-03-24 烧成技术
达产达标要重视系统分析 ... 2011-03-23 烧成技术
水泥回转窑窑砖的条件与作用 ... 2011-03-22 回转窑 窑砖 烧成技术
耐火材料企业应该向低碳环保转型 随着我国水泥工艺的不断进步和窑型的大型化，水泥烧成系统的耐火材料技术也在快速发展。耐火材料的稳定率直接影响到工艺参数，直接影响到窑系统的运行稳定，所以如何能平衡节能环保和延长耐火材料使用寿命之间的矛盾，一直是水泥行业持续关注的课题。... 2011-03-10 耐材 耐火材料 圣川 展会信息
“快”“慢”“勤”三种技能配合下的窑操作 ... 2011-02-24 烧成技术
水泥生产中六价铬不能不防 由于镁铬砖在水泥生产过程中产生大量高致癌性的水溶性六价铬，严重污染水源和土壤，所以世界上大多数国家或地区已禁止将镁铬砖用于回转窑烧成带。专家指出，必须利用无铬耐火材料，并出台限制镁铬砖生产使用的强制性法规。... 2011-02-22 无铬化耐火材料行业动态
回转窑烧成带耐火砖的保护 ... 2011-02-21 耐火砖 烧成带 烧成技术
中材国际匈牙利NOSTRA项目回转窑点火成功 匈牙利当地时间2011年2月1日晚21点，北京时间农历大年三十凌晨4点，中材国际匈牙利NOSTRA项目部烧成线实现回转窑一次性点火成功。... 2011-02-10 中材 匈牙利 点火 项目动态
一次喷煤管更换后的特殊经历 ... 2011-01-25 余热发电 三风管道 喷煤嘴 烧成技术
窑尾烟室气体分析仪常见故障及处理 本文就窑尾烟室气体分析仪常见故障及处理方法进行简单介绍。... 2011-01-24 分析仪 故障 烧成技术
根据筒体扫描温度判断喷煤管的位置 根据筒体扫描温度判断喷煤管的位置我公司2500t/d预分解窑配备了筒体扫描设备，用以观察筒体温度。经过几年的摸索，我们的体会是从筒体扫描所反映出的筒体温度，可以辅助看火工作，更直观，更准确。... 2011-01-10 喷煤管 烧成技术
分解炉温度模糊控制器的设计 姚通稳《预分解窑分解炉温度的模糊控制设计与仿真》（节选）... 2011-01-07 分解炉 模糊设计 烧成技术
f-CaO对熟料安定性影响的“临界区域” 　　 　　f-CaO是影响熟料安定性的主要因素。实践表明，fCaO较低时熟料的安定性一般是合格的，但逐步升高到某一数值附近时，熟料安定性即处于可能合格，也可能不合格的不确定状态。fCaO含量超过这一数值较多时，熟料安定性不合格。笔者认为，可以把这某一数值附近认为是fCaO对熟料安定性影响的“临界区域”。... 2011-01-06 f CaO 安定性 烧成技术
预热器系统堵塞的原因及处理措施 我公司2500t/d熟料生产线,采用双系列五级预热器，TDF型分解炉，在调试阶段曾出现堵塞现象，使生产难以顺利进行。后来在操作、工艺等方面加以改进，有效地解决了预热器系统堵塞的难题。... 2010-12-29 预热器 堵塞 烧成技术
在分解炉内分级煅烧降低NOx的研究 　　德国水泥研究所对Pyroclon　(以下称I型，见图1)和Prepol　MSC(以下称II型，见图2)两种分级煅烧的分解炉进行了研究。以下为研究结果。... 2010-12-28 烧成技术
预热器壳体发红时应如何处理？ ... 2010-12-24 预热器－处理 烧成技术
四风道煤粉燃烧器的操作与要求 　　窑头燃烧器对窑内熟料的煅烧有着举足轻重的作用，其性能好坏及调整是否合理直接影响窑内的煅烧情况以及窑衬的使用寿命。合理调整燃烧器的外风、内风和中心风的蝶阀开度，提高煤粉着火前区域局部煤粉浓度，加强燃烧器高温气体的内、外，回流，强化一次风充分混合，达到完全燃烧。但必须注意，内风不能调整太大，否则可能导致煤粉在着火前就已被稀释，这样反倒不利于着火，或者可能引起高温火焰，冲刷窑皮，导致窑皮脱落，不利于保护耐火砖。内风也不能调整过小，否则煤粉着火后不能很快与空气混合，就会导致煤粉反应速率降低，引起大量的一氧化碳不能及时地氧化成二氧化碳，造成窑内还原气氛。另外：外风也不宜调整过大，否则会造成烧成带火焰后移，窑内窑尾部分结厚窑皮或在过渡带附近出现结圈、结蛋现象，外风也不要太小，否则不能产生强劲的火焰，不利于煅烧出好质量的熟料。因此应根据具体情况选择合理的操作参数，根据煤质的好坏、细度、水分、二次风温度、窑内情况以及圣路易烧性的好坏而定，通过调整最佳的外风、内风和中心风的比例关系，以及燃烧器在窑口附近的合理位置，确定适宜的煅烧制度。... 2010-12-24 燃烧器操作烧成技术
结合冀东磐石水泥公司3000t/d篦冷机应用谈第四代篦式冷却机的结构特点 　　第四代篦冷机篦板采用迷宫式的篦缝和安装MFR阀，达到了高阻力的特征，通过整个篦床全宽上的熟料层通过风速相等，达到冷却空气均匀分布的最佳状态。 MFR阀采用自调节的节流孔板控制通过篦板的空气流量。当篦床上熟料层阻力变化，MFR能自动灵敏调节阀的阻力，使熟料层阻力加篦板阻力之和维持恒定，达到通风恒定，最终达到整个篦床上空气均匀分布。... 2010-12-21 冀东篦冷机特点烧成技术
天津院TCFC型第四代进行式稳流冷却机技术特点介绍 　　这种第四代篦冷机具有模块化，无漏料，磨损少，输送效率高，热回收效率高，运转率高，重量轻等特点。在篦床的冷风分配上，以冷却风自动控制为特色 。... 2010-12-21 TCFC 篦冷机 烧成技术
“预热器内筒及烧成带耐火材料无铬化”新产品发布会在京召开 由中国水泥协会、中国建材联合会共同举办的“全陶瓷预热器内筒及烧成带耐火材料镁铁铝尖晶石砖”新产品新闻发布会十二月十八日在北京西苑宾馆召开。来自国家发改委、科技部、工业与信息产业化部、国家环保总局的领导以及全国八十多家大型水泥集团的代表参加了本次发布会。... 2010-12-20 耐火材料 无铬化 环保 展会信息
曾学敏：十二五水泥工业仍有很大发展空间 在12月18日在北京召开的“预热器内筒及烧成带耐火材料无铬化”新产品发布会上，中国水泥行业协会副会长曾学敏发表了致辞，曾会长对水泥行业十二五发展前景做出了预测，认为十二五期间水泥工业仍“大有可为”。 ... 2010-12-20 曾学敏 十二五 行业动态
[2010.12.18 北京]“预热器内筒及烧成带耐火材料无铬化”新产品新闻发布会 目前大部分水泥窑预热器及烧成带分别使用含铬的耐热钢套筒和镁铬砖，今年底全国将有1200余新型干法孰料生产线运行，铬污染是急需解决的大问题。为了使大家了解新产品的优越性能和使用效果，扩大市场应用，减少铬污染，现决定召开新产品新闻发布会... 2010-12-16 预热器 耐火材料 展会预告
新型干法窑风、煤、料和窑速的合理控制 操作好预分解窑，风、煤、料和窑速的合理匹配是至关重要的。喂多少料，需要烧多少煤，也就决定了系统排风量。根据窑内物料的煅烧状况，窑速该打多 快，窑操作员必须随时做到心中有数，本文主要讲述新型干法水泥生产回转窑熟料烧成过程中风、煤、料和窑速的合理控制。... 2010-12-13 新型干法 熟料 烧成 烧成技术
篦冷机风量该如何调节 随着新型干法水泥生产方式在国内水泥企业的普遍推广，水泥生产过程中的能源消耗也在逐步降低。出篦冷机熟料温度（冷却效果）直接与熟料质量相关。篦冷机各段风量分配不好，不仅影响入窑二、三次空气温度，对双压型余热发电的发电量影响巨大。本文主要讲解下篦冷机风量如何调节的问题。... 2010-12-13 篦冷机 风量 调节 烧成技术
出篦冷机熟料实用检测方法       出篦冷机熟料温度，是考核衡量篦冷机设备换热效率的主要指标。出篦冷机熟料过高，讲明设备换热效率未能达标，高温熟料带走的热量过大，系统整体热耗高。技术管理成熟的企业，一般都对出篦冷机熟料的温度进行定期监控，以便随时掌握篦冷机运行质量，为系统煤耗分析优化提供一个重要数据。有些企业的技术管理人员，检测出篦冷机熟料温度的方法过于简单，即使用红外线测温枪对熟料进行即时测温。此种方法代表性不强，不能充分评价篦冷机换热效率，对降低系统热耗数据指导意义不强，在此不做推荐。 ... 2010-12-10 熟料温度 测量 烧成技术
精确定量给料对水泥生产的价值有多大 从水泥烧成的连续化学反应过程和制成的物理成份合成的本质规律来看，定量给料的精确性因关系到最核心的工艺品质与效率，并贯穿影响到所有生产环节，其深埋的价值更大。... 2010-10-14 定量给料 综合类
水泥窑烧成带用砖的粘挂窑皮性能 ... 2010-10-02 粘挂窑皮 耐火 耐火材料
出窑熟料f-CaO高的分析 ... 2010-08-27 f CaO 熟料 烧成技术
关于窑内过渡带长厚窑皮的简要分析 ... 2010-08-27 过渡带窑皮烧成技术
回转窑托轮安装及调整注意事项 ... 2010-08-26 回转窑烧成技术
使用菲斯特转子秤的体会 ... 2010-08-25 菲斯特 烧成技术
水泥熟料烧成系统煤粉计量中的锁风问题 ... 2010-08-23 熟料 烧成 煤粉 烧成技术
2500t/d窑筒体出现孔洞原因及处理 ... 2010-08-20 2500 筒体 孔洞 烧成技术
RSP型分解炉系统塌料问题探讨 ... 2010-08-20 分解炉 塌料 烧成技术
煤、重油、天然气在水泥生产中的应用 ... 2010-08-18 煤 重油 天然气 烧成技术
熟料为何会产生绿心料 ... 2010-08-18 熟料 绿心料 烧成技术
预分解窑结球的判断与处理 ... 2010-08-17 预分解窑 结球 烧成技术
浅析水泥企业煤粉计量不准的原因 ... 2010-08-13 煤粉 计量 烧成技术
Φ4.2m×65m回转窑严重跑煤问题的解决 ... 2010-08-12 回转窑 跑煤 烧成技术
转子秤断煤的解决措施 ... 2010-08-12 转子秤 断煤 烧成技术
回转窑托轮轴瓦发热原因分析及解决措施 ... 2010-08-11 回转窑轴瓦烧成技术
四风道煤粉燃烧器的操作与要求 ... 2010-08-10 燃烧器烧成技术
碱高时预分解窑熟料适宜的配料方案 ... 2010-08-04 预分解窑 配料 烧成技术
熟料烧失量超标引起的思考 ... 2010-07-30 熟料 烧失量 烧成技术
浅谈新型预分解窑熟料强度的影响因素 ... 2010-07-30 预分解 强度 烧成技术
试论水泥窑余热回收发电技术现状、问题及其发展 水泥窑余热发电以其良好的经济效益和环境效益而得到快速发展，但是一些问题一直没有能够很好解决，如发电量低，烧成系统与发电系统抢风争热，以及评价指标不够全面等问题。本文分析这些问题，并探讨其产生原因和解决的办法：引入单位熟料能耗、单位熟料能耗成本以及余热发、供电（火用）效率等指标；提出了加强热源特性研究，发电系统优化整合，追求烧成和发电整体能耗最小，发电模式多样化以及余热回收形式多元化等研究发展方向。... 2010-07-29 余热发电 余热发电
低碱熟料煅烧中产生黏散料的原因及措施 ... 2010-07-26 烧成技术
新型干法窑内用风量匹配关系及设计 ... 2010-07-16 回转窑 风量匹配 烧成技术
原燃料质量波动出现异常窑况的处理 ... 2010-07-16 原燃料 窑况处理 烧成技术
回转窑来料不稳定的处理 ... 2010-07-13 回转窑 不稳定 烧成技术
熟料KH生料KH和入窑煤灰量经验关系式的建立与运用 在实践探索中建立了KH熟＝（KH生-kAf）/x的经验公式，并用数理统计方法确定了k与X的大小。利用这一经验公式，根据每班分析出来的Af值和确定的KH熟值迅速确定KH生值，下达配料指标，提高了工作效率和配料准确率。... 2010-07-12 KH 质量控制 经验公式 烧成技术
合肥院研发5000t/d水泥窑烧成技术装备通过专家组验收 ... 2010-07-12 合肥院 企业情况
回转窑联轴器胶块损坏的原因分析及处理 ... 2010-06-28 回转窑联轴器烧成技术
窑头喂煤秤不准造成窑况差的反思 ... 2010-06-25 喂煤秤烧成技术
煤灰分高时预分解窑煅烧应采取何种措施 ... 2010-06-23 预分解窑 烧成技术
烧成带长厚窑皮和过渡带结圈的分析与处理 ... 2010-06-22 烧成带 窑皮 结圈 烧成技术
预分解窑煅烧低热水泥熟料的配料方案 ... 2010-06-22 预分解窑 配料 烧成技术
对生产中控制煤粉水分含量的看法 ... 2010-06-18 煤粉 水分 烧成技术
高抗硫水泥熟料生产试验 ... 2010-06-16 高抗硫熟料 烧成技术
水泥厂耐火材料的精细化管理 ... 2010-06-10 耐火材料 烧成技术
生料入窑分解率和分解炉温度的控制 ... 2010-06-03 分解率 分解炉 烧成技术
熟料中游离氧化钙含量高是何原因 ... 2010-06-02 氧化钙 烧成技术
窑尾烟室气体分析仪常见故障及处理 ... 2010-06-01 窑尾 分析仪 烧成技术
蒙煤在新型干法窑上的应用 ... 2010-05-27 干法窑 蒙煤 烧成技术
Φ4mX60m回转窑轴线的测量 采用回转窑轴线测量仪，对河南省焦作岩鑫水泥有限责任公司Φ4mx60m回转窑先后测量了托轮直径，轮带直径和顶间隙，在测量过程中还需要经纬仪进行参考面的建立。根据数据绘出了最终轴线水平直线度和垂直直线度的示意图。测量的原理和方法简单实用，可以得到比较高精度的数据。经过测量掌握了第一手数据，对于回转窑健康状况的认定和检测有非常重要的意义。 ... 2010-05-27 回转窑轴线烧成技术
游离氧化钙对水泥凝结时间有何影响 ... 2010-05-26 氧化钙烧成技术
几次掉砖红窑事故的分析和解决 ... 2010-05-25 红窑 事故 烧成技术
优化工艺管理提高2500t/d回转窑产量的措施 ... 2010-05-24 2500 回转窑 烧成技术
预分解窑窑尾负压异常的原因 ... 2010-05-20 来源：中国建材报 烧成技术
阿尔博波特兰安庆公司40万吨白水泥烧成系统通过考核 ... 2010-05-14 中材 天津院 企业情况
回转窑生产线工艺事故分析与对策 ... 2010-05-14 回转窑 事故 烧成技术
窑与分解炉用煤量对熟料煅烧的影响 ... 2010-05-11 窑 分解炉 煤 烧成技术
水泥中含有不安定的熟料粗粒有何危害？ ... 2010-05-10 熟料 烧成技术
预分解窑煅烧中热水泥熟料时的配料方案 ... 2010-05-05 中热 熟料 烧成技术
新型干法烧成系统抗磨损的新设备新材料 ... 2010-04-27 烧成 抗磨损 综合类
樊粤明：不同粉磨系统对水泥及混凝土性能的影响 水泥性能包括强度、标稠、外加剂相容性等指标，影响水泥性能主要因素包括（1）熟料的矿物组成；（2）矿物的生长条件（烧成条件）；（3）水泥的颗粒组成（粉磨系统）；（4）混合材的品种与掺量... 2010-04-26 粉磨 樊粤明 展会信息
熟料立升重与f-CaO含量的关系 ... 2010-04-23 立升重fCaO烧成技术
Ф4m×60m回转窑内衬的优化 ... 2010-04-19 回转窑内衬烧成技术
中材汉江水泥2500t/d生产线建设进展顺利 陕西省中材汉江水泥股份有限公司2500t/d熟料水泥生产线技改工程的生料磨系统于2010年3月19日、煤粉制备系统及熟料烧成系统于2010年3月28日顺利通过性能达标考核，并于2010年4月6日得到中材汉江水泥股份有限公司的正式确认。这标志着中材汉江项目取得了阶段性胜利，也为随后的水泥线投产达标打下了良好基础。... 2010-04-13 汉江水泥 天津院 项目动态
我公司预热器内筒挂片脱落的处理方法 我公司首条日产5000吨水泥熟料生产线由天津水泥工业设计研究院设计，采用双系列五级预热器和TSD型分解炉，燃料采用低挥发分无烟煤，配用天津仕名公司TC型四通道燃烧器，2005年4月投产。2007年3月9 日开始，窑尾预热器系统的C5 、C4级挂片式内筒发生挂片大量脱落，不仅导致停产，且散落的挂片堆积在预热器底部很难取出，对企业的正常生产和经济效益都造成了一定的影响。本文对内筒挂片脱落的判断及处理方法做了简单介绍，希望能给同行一些借鉴。... 2010-04-09 预热器 内筒 脱落 烧成技术
熟料中的方镁石有何危害 ... 2010-04-07 熟料 方镁石 烧成技术
SNCR技术在减排NOx中的应用现状 在过去15年里，结合分段烧成的SNCR技术(选择性非催化还原)，已经发展为熟料煅烧工业中减排NOx最重要的方法，目前这种方法已经在60多家水泥厂中使用，其中一些还处于试验阶段。从可获得的实践经验来看，用SNCR方法减排NOx的比率为50%～70%，这意味着将确定能达到800mg/m3的目标值，而在大多数情况下可取得500mg/m3的目标值。至于更低的目标值200mg/m3，通过加入超过配比量的还原剂最终也是可以达到的。只不过常常要加入高得不成比例的NH3来实现。因此要取得较高的转化率，重要的是注入系统构成要达到最佳。SNCR技术的平均单位成本(投资和运行成本)为0.50～0.70欧元/t熟料。由于效率高并且成本适当，SNCR技术被广泛地应用于水泥工业中。而SNCR技术，尽管一开始作为示范性设备得到应用，但明显较高的费用使其在现时情况下变得难以接受。 ... 2010-04-02 NOx 环境保护
关于新型干法回转窑运行管理中共性问题的再讨论 ... 2010-04-01 回转窑 烧成技术
旁路放风系统的计算与工艺流程 ... 2010-03-23 旁路放风 烧成技术
判断预分解窑烧成带温度高低的指标 ... 2010-03-10 烧成带 烧成技术
5000t/d生产线煅烧高镁熟料的生产实践 ... 2010-03-01 5000 高镁熟料 烧成技术
熟料产生白心的原因探索和总结 ... 2010-02-09 熟料 白心 烧成技术
回转窑主电机长期超负荷运行的原因和解决 ... 2010-02-08 回转窑 超负荷 解决 烧成技术
浅析无烟煤在新型干法水泥生产线上的应用 文章简要介绍了无烟煤的燃烧、控制及其在新型干法水泥生产线上的实际应用。 ... 2010-02-02 无烟煤烧成技术
中材建设承建阿尔巴尼亚TITAN项目烧成系统点火成功 1月20日，由中材建设有限公司总承包的希腊TITAN水泥集团阿尔巴尼亚ANTEA日产3300吨熟料生产线项目烧成系统点火成功。 ... 2010-01-25 中材建设阿尔巴尼亚国际市场
水泥熟料游离氧化钙的控制 ... 2010-01-22 游离氧化钙 烧成技术
水泥窑固体废弃物处理对耐火材料的影响及对策 ... 2010-01-19 耐火材料 烧成技术
变量调整后控制参数如何变化 ... 2009-12-31 操作控制 烧成技术
影响回转窑煅烧硫挥发系数的因素有哪些 ... 2009-12-10 硫挥发系数 烧成技术
回转窑操作中为何要控制窑尾废气含氧量 ... 2009-11-27 窑尾废气 烧成技术
水泥熟料快速烧成的最佳配方研究 运用二次正交及对比实验法,详细研究了各种配比对熟料速烧性能的影响,得出了熟料fCaO含量与各种影响因素的回归方程。结果表明:KH和SM是影响熟料速烧的主要因素;高温带停留时间的长短也直接影响KH和SM的选择。欲实现熟料速烧,必须要有合适的熟料组成。 ... 2009-11-23 水泥 熟料速烧 最佳配方 烧成技术
影响回转窑熟料结粒的因素有哪些 ... 2009-11-23 回转窑 熟料结粒 烧成技术
预分解窑看火操作有哪些具体要求 ... 2009-11-05 预分解窑 看火 烧成技术
临时补挂窑皮的不同方法及效果 ... 2009-10-30 挂窑皮 烧成技术
高氯生料预分解窑应如何操作 ... 2009-10-29 生料 烧成技术
影响熟料成分波动的因素 ... 2009-10-27 熟料烧成技术
如何调节预热器系统的撒料板 ... 2009-10-21 预热器烧成技术
水泥回转窑维修设备的发展历史 ... 2009-10-10 回转窑 烧成技术
回转窑主电机与主减速机找同心度小秘方 在平常检修时，每各一定的时间都要转辅传，回转窑在转的过程，筒体内料层随之转动，会引起偏心，停止运转时，由于偏心作用而引起回转窑的倒转。根据平时检修的积累经验，利用回转窑倒转来校正主电机与主减速机的向同心度。... 2009-09-30 回转窑 震动 烧成技术
MgO在含氟硫高铁熟料中的分布及水泥压蒸膨胀的影响 本文研究了MgO在含氟硫高铁硅酸盐水泥中的分布及对水泥压蒸安定性的影响。结果表明,随着IM降低：(1)fMgO大幅度减少,固溶的MgO增多；(2)MgO主要固溶于中间相和玻璃体中；(3)方镁石晶体尺寸有减少的趋势；(4)水泥压蒸膨胀大幅度下降。IM=0.70时,MgO高达6.85%的水泥压蒸膨胀仅0.67%。  ... 2009-09-28 水泥压蒸膨胀, 高铁熟料 烧成技术
预热器旋风筒陶瓷内筒的应用 陶瓷材料是耐火材料的一种，具有良好的高温性和抗侵蚀性。这种材料的耐火度一般在1600℃以上，而荷重软化温度也在1400℃左右，因此以这样的条件，即使使用在水泥窑预热器内800—1200℃温度环境中，也是绝对没有问题的。此外，陶瓷材料的耐磨性及抗氧化性也是耐热钢无法比拟的。 ... 2009-09-27 预热器 烧成技术
预分解窑煤粉细度控制原则 ... 2009-09-18 煤粉细度 烧成技术
Hecrynite中的Fe2+的“缓释”及镁铁铝尖晶石砖的研制 通过控制氧分压合成的Hecrynite，不但物相完全都为FeO·Al2O3，而且没有Al2O3·Fe2O3及未反应的Al2O3等，合成反应进行得非常充分。基于该工艺合成的Hecrynite和镁砂的镁铁铝尖晶石砖，不但挂窑皮性能好，而且烧结性能出色，同时具有较高的荷重软化温度和抗热震稳定性能，可作为目前现有镁铬材料的替代品，适合于大型回转窑烧成带的应用。... 2009-09-17 镁铁铝尖晶石砖 耐火材料
还原熟料形成机理 ... 2009-09-17 还原熟料 烧成技术
Φ4m×60m回转窑大齿轮振动的原因与解决措施 ... 2009-08-10 回转窑 振动 烧成技术
回转窑不同振动状况的分析与处理方法 ... 2009-08-08 回转窑 振动 烧成技术
篦冷机篦板篦缝堵塞的原因及处理 ... 2009-08-02 篦冷机 烧成技术
出磨煤粉水分大的解决措施 ... 2009-06-26 出磨煤粉水分烧成技术
三次风管高温调节阀在操作控制中的故障与对策 ... 2009-06-15 三次风管高温阀烧成技术
高硫煤在预分解窑上的应用实践 ... 2009-06-08 高硫煤 预分解窑 烧成技术
窑后结圈的原因分析及处理 ... 2009-06-05 回转窑 结圈 烧成技术
旋风预热器导流板的优化研究 ... 2009-06-02 预热器 烧成技术
回转窑托轮瓦温升处理及发热原因 ... 2009-05-18 回转窑 托轮瓦温 烧成技术
第四代篦式冷却机的应用特点 ... 2009-05-13 篦冷机 烧成技术
2×5 000t/d 生产线TDF分解炉故障与处理 ... 2009-04-20 分解炉 烧成技术
“熟料分段烧成动力学及过程控制”课题启动 ... 2009-04-03 烧成 动力 控制 综合类
2500t／d TSD分解炉燃烧极难烧无烟煤的实践 ... 2009-03-11 分解炉 无烟煤 烧成技术
预分解窑产生结圈的原因主要有哪些？ ... 2009-03-05 回转窑 结圈 烧成技术
高水分煤在窑外分解窑上的应用 ... 2009-03-05 煤 回转窑 烧成技术
南京工业大学专家组到宣城海螺进行烧成系统热工标定 ... 2009-02-23 海螺企业情况
吨熟料耗生料指标的机理分析及应用 ... 2009-02-11 熟料料耗机理烧成技术
解决窑尾漏料和改善窑系统通风能力的方法 我公司2号窑自2005年初完成技术改造后，回转窑以外的各系统呈现出了良好的适应能力。改造扩容后的预热器系统已成为低压损高分离效率的热工设备；分解炉炉容明显扩大，空间利用率提高，对燃煤适应能力得到提高；熟料冷却系统采用新一代篦冷机后，彻底解决了原单筒冷却机存在的缺陷。上述各子系统均能满足提能40%左右的生产要求。但窑系统始终未能进入优质高产、长期稳定运转的状态，2005年全年运转率低于80％。笔者结合生产实际，就产生的现象、原因和解决措施进行简单阐述，供同仁参考。... 2008-12-31 回转窑 系统用风 改善 烧成技术
一种回转窑补窑方法 ... 2008-12-11 回转窑 补窑方法 烧成技术
谈分支煅烧在立筒预热器窑上的工业实验 鲁中水泥厂新建一条φ3m×48m强化型立筒预热器窑生产线，设计能力为年产水泥熟料11万t，台时产量14～16t/h。该窑1989年底点火试生产，1993年6月10日开始调试应用分支煅烧，12月上旬结束，运行逐渐稳定。台时产量由12t/h左右稳步提高到14.5t/h，砖龄也由原来的81d延长到175d。 　　笔者参加了分支煅烧调试的全过程，就此谈一下个人的体会和看法，供同行参考。  ... 2008-12-10 预热器 分支煅烧 烧成技术
低挥发份煤在预分解窑的生产应用 ... 2008-12-05 回转窑 原煤分析 应用 烧成技术
疏松性黄心料与致密性黄心料有何不同 ... 2008-11-27 回转窑 黄心料 烧成技术
日产5000吨熟料新型水泥生产的工艺流程说明 ... 2008-11-26 回转窑 生产工艺 烧成技术
第三代预分解系统在华润水泥（南宁）的应用 经理论研究及工程实践的结合，天津水泥工业设计研究院有限公司开发设计了第三代5000 t/d预分解系统，通过该系统在华润水泥（南宁）有限公司的工程实践应用表明该系统的开发是成功的，天津院有限公司的第三代预分解技术是成熟可靠的。... 2008-11-19 预分解 第三代 烧成技术
浅谈新型干法窑分解炉的烧损和处理 ... 2008-11-18 回转窑 分解炉 烧损 处理 烧成技术
“FGM-KM-B.U”三新技术在回转窑轮带修复中的应用 针对大中型机械设备重要零部件经常出现的磨损和点蚀、剥落、断裂等，作者经过40多年的研究，发明了新型三新（技术、工艺、材料）的专利材料--“ FGM-KM”，并提出了与之相配套的工频预热，激光熔敷修复工艺。... 2008-11-14 回转窑 轮带 修复 烧成技术
2500T/D新型干法生产线投料失败的原因分析及处理对策 ... 2008-11-11 回转窑 投料 失败 原因分析 烧成技术
回转窑基础变形控制 ... 2008-11-05 回转窑筒体变形烧成技术
谈Φ2.5m×40m立筒预热器窑结圈成因与防治措施 我厂Φ2.5m×40m立筒预热器窑自1988年投产以来，结圈频繁，且多发生在距窑出料口20m左右，有时一周内就结两次圈，严重时还需停窑处理，影响熟料产、质量，给生产带来了许多困难。... 2008-10-07 回转窑立筒预热器烧成技术
回转窑突然停转、受雨变形及其调整 ... 2008-09-17 回转窑 调整 烧成技术
水泥立窑生料发热量测定中的三大问题 立窑水泥的致命弱点是质量不稳定，比较一下生产工艺过程，就能发现立窑与回转窑的根本差距在熟料煅烧上，特别是立窑煅烧温度主要取决于入磨煤加入量，而由 于入磨煤品质、水分和实际配比的波动使得出磨生料实际含煤量发生波动，这个波动要等到窑面上烧窑工发现后反馈到生料磨来调节。... 2008-09-17 立窑 发热量 烧成技术
拉法基回转窑的土建设计 新型超短窑对原燃料的适应性更强，既可以烧劣质烟煤，也可以烧劣质无烟煤；同时还可以实现两档支承，使回转窑的结构简化、机重减轻；可使检修维护和土建费用降低，运转率提高等，特别是降低基本建设投资的作用更为显著。本文就成都建材工业设计研究院有限公司承担设计的都江堰拉法基水泥公司4000T水泥生产线两档支承回转窑的土建设计作简要介绍。... 2008-09-17 拉法基 回转窑 土建设计 烧成技术
回转窑看火操作的具体要求 ... 2008-09-10 回转窑 操作 烧成技术
分解窑质量和台时能力的提高和稳定 ... 2008-08-28 回转窑 产量 烧成技术
熟料水泥生产技术 ... 2008-08-20 熟料 烧成 烧成技术
各种石膏煅烧设备的特点与浅析 ... 2008-08-19 石膏 煅烧 烧成技术
中材株洲日产5000吨回转窑吊装成功 经过四昼夜紧张有序的吊装作业，由邯郸中材总承包建设的中材株洲5000t/d熟料水泥生产线烧成系统心脏设备——回转窑，于8月14日成功吊装就位并合拢，为项目建设早日实现既定目标迈出了最为关键的一步。... 2008-08-18 中材 项目动态
五级分离组合式选粉机的设计应用 ... 2008-08-12 分解炉 选粉机 烧成技术
处理“黄心料”的体会 ... 2008-08-06 回转窑 操作 烧成技术
回转窑预热系统堵塞的原因及处理 ... 2008-07-30 回转窑预热器堵塞原因处理烧成技术
高性能低钙硅酸盐水泥熟料的矿物组成 低钙硅酸盐水泥的矿物组成和传统水泥的区别主要在于两种硅酸盐矿物C3S和C2S之间的比例差异。在一般情况下它是指贝利特(C2S系列固溶体)矿物含量大于40%的硅酸盐水泥，其历史可追溯到美国ASTMⅣ型低热波特兰水泥。这种水泥具有很高的长期强度性能，但早强增进慢，所以在相当长的时间内未能普及。70年代初，由于世界性能源危机的爆发，节能贝利特的研究又重受瞩目。由于降低了烧成温度和CaO含量，人们预期生产高贝利特系列水泥将消耗较少能源并达到节约原材料的效果。近年来，由于工程界对建筑物结构耐久性的日趋重视，使用传统水泥的场合，存在施工性能差，水化热高和后期强度增进率小等问题，为满足要求，低钙硅酸盐水泥开始被日本等国批量应用于高性能混凝土设计〔1，2〕。  　　低钙硅酸盐水泥的强度性能一直是众多研究者普遍关注的问题，并对如何提高C2S水化活性和高C2S含量水泥的早期强度开展了大量的研究〔2〕。但是强度性能并不是衡量水泥高性能化的唯一指标，随着社会基础建设发展的多样化及施工技术发展的高度机械化和高度自动化，要求水泥自身必须具有更好的施工性能(高流动性、低用水量及对外加剂良好的适应性)、更低水化热及更好的耐久性能。而所有这些均与水泥矿物组成密不可分。尽管低钙硅酸盐水泥对C2S含量已经有了一定的限定，但要全面实现水泥的高性能，其他几种矿物如C3S、C3A、C4AF的作用，不可忽视，因此还必须对熟料理想可靠的组成进行重新设计。在此基础上就如何提高其早期强度性能展开研究，无疑可达到更好的效果。有鉴于此，本文在前人已有研究工作基础上，从全面实现水泥高性能化角度，对低钙硅酸盐水泥的熟料矿物组成优化设计问题进行了探讨。 ... 2008-07-28 特种水泥熟料组成操作控制
大连水泥厂5000T/D生产线烧成系统达标 ... 2008-07-25 大连水泥 南京院 项目动态
劣质煤低挥发分煤在新型干法水泥生产中的应用 我院采用成熟可靠的技术分别在湖南河田新建线使用劣质煤及云南祥云改造线使用无烟煤，均取得巨大成功，达到了新型干法水泥生产线燃用劣质煤低挥发分煤和提高产量的目的。   预分解窑烧低挥发分煤是近几年水泥生产技术的新成果，是大幅度节能降耗的有效途径之一。利用无烟煤、劣质煤煅烧水泥，是现代水泥厂充分合理利用资源，降低成本的有效途径。我院先于湖南河田白石建材有限公司新建线应用劣质煤煅烧水泥熟料技术，后于云南祥云建材（集团）有限公司改造线中成功应用100%无烟煤煅烧水泥熟料。 ... 2008-07-21 劣质煤 新型干法 应用 烧成技术
回转窑尾气管道增湿技术的应用 ... 2008-07-17 回转窑 增湿 烧成技术
预分解窑燃低挥发分煤生产水泥熟料的实践 ... 2008-07-14 烧成系统 原煤 烧成技术
什么是新型干法水泥生产的关键问题 “均衡稳定”是新型干法水泥生产过程中最为重要的问题，是搞好新型干法生产的关键所在。它不但关系到生产能否正常进行，也直接影响到产品质量、产量、消耗，生产的安全、成本、效益和环境保护工作。 ... 2008-07-10 新型干法 烧成技术
新型干法预分解窑操作（下） 在水泥厂中，烧成车间相对而言要比其它车间复杂得多。这主要是熟料烧成有严格的热工制度，要求风、煤、料和窑速进行合理匹配，出现异常情况要及时调整。否则，短时间内影响一点产质量事小，如果处理不当还会出现红窑或预分解系统堵塞等问题。通过生产实践体会到，当一个好的窑操作员，既要在中控室操作自如，判断正确、果断，又要解决好烧成现场出现的实际问题，实属不易。下面就预分解窑的操作谈一些体会，供大家参考。  ... 2008-06-30 新型干法 操作 操作控制
新型干法预分解窑操作（上） 在水泥厂中，烧成车间相对而言要比其它车间复杂得多。这主要是熟料烧成有严格的热工制度，要求风、煤、料和窑速进行合理匹配，出现异常情况要及时调整。否则，短时间内影响一点产质量事小，如果处理不当还会出现红窑或预分解系统堵塞等问题。通过生产实践体会到，当一个好的窑操作员，既要在中控室操作自如，判断正确、果断，又要解决好烧成现场出现的实际问题，实属不易。下面就预分解窑的操作谈一些体会，供大家参考。  ... 2008-06-27 新型干法 操作 操作控制
机立窑判断底火温度、厚度和位置的方法 判断底火的温度、厚度和位置的方法通常有四种。... 2008-06-24 机立窑 煅烧 烧成技术
煤粉转子秤计量与控制分析 在回转窑的烧成系统中，煤粉的稳定喂料及精确计量显得尤为重要。窑炉喂煤量不稳定，可造成预热器结皮、堵塞，甚至造成停窑事故，直接影响窑的运转率和窑的产量，进而影响工厂的经济效益。随着国内制造业的崛起，国产化的煤粉控制与计量技术也日渐成熟。典型的以合肥金山科技公司开发的SPF粉体定量喂料控制系统应用较为广泛，经过研磨的煤粉具有流动性好，尤其在充气的情况下，具有流态化性能，但若水分含量高，或积压存放时间较长，又可能出现粘结，因而煤粉不仅会涌料而且会棚仓，十分难于控制。煤粉供料的稳定性、计量精度和气力输送时锁风已成为影响煤粉设备喂煤稳定性和计量精度的三个主要问题。因此，只有着力解决煤粉供料中稳流、控制和锁风问题，煤粉输送才能做到易于控制。然而合肥金山科技实业公司制造的SPF粉体定量喂料控制系统就很好地解决了上面三个关键问题。... 2008-06-20 计量 控制 精度 稳定性 锁风输送装置 双闭环控制 操作控制
转子秤在煤粉计量中的应用 回转窑和分解炉的喂煤对于水泥厂的烧成系统至关重要。喂煤量不稳定，可造成预热器结皮、堵  塞，甚至造成停窑事故，直接影响窑的运转率和台时产量，进而影响工厂的经济效益。     煤粉流动性好，尤其在充气的情况下，具有流态化性能，但若水分含量高，或积压存放时间较长，又可能出现粘结，因而煤粉不仅会涌料而且会棚仓，十分难于控制。另外，煤粉容重小，在相同体积下重量轻，因而在小流量的情况下，可检测到的重量信号往往较小，给准确计量带来困难。 ... 2008-06-19 转子称 煤粉计量 操作控制
预分解窑入窑生料控制的探讨 新型干法预分解窑是当前水泥工业中最主要的窑型。水泥熟料煅烧的关键是稳定水泥窑煅烧过程中料、煤、风这三个主要参量匹配的热工制度。窑系统的用煤量取决于窑系统生料的喂料量，窑系统的用风量取决于系统的用煤量。而窑系统的生料喂料量又取决于窑内实际的煅烧状况。因此稳定烧成系统的热工制度，是增加窑的产量、提高熟料质量、降低系统能耗关键环节。从控制系统的角度来看，由料、煤、风这三个相互关联、相互影响的主要参量而构成的热工制度，可以看作成一个非线性、多变量、强耦合的一个复杂系统。本文作者拟从控制系统的角度对预分解窑入窑生料的稳定性对热工制度的影响以及如何控制入窑生料喂料的稳定进行探讨，并从作者的视角分析目前几种常用的预分解窑窑尾生料计量控制系统的优劣。  ... 2008-06-18 热工制度入窑生料解耦控制操作控制
大型开式齿轮常见损伤及润滑建议 在水泥行业中的烧成和生料、熟料、煤的破碎等工艺设备中，大型开式齿轮常被选作设备的主要驱动单元。其传动齿轮副长期处于低速、重载、大冲击力的工况中，齿轮表面往往会出现不同形式的损伤，如过度磨损、擦伤、胶合、点蚀、塑性变形等，继而导致齿面金属材料的遗失，改变齿轮的几何尺寸，严重影响齿轮副的使用寿命，降低生产的连续性。 本文针对大型开式齿轮常见的齿面损伤，结合具体的图片，提出防止损伤发生及合理润滑的建议，供现场技术人员参考并有望解决现场问题。... 2008-06-10 克鲁勃综合类
预分解窑熟料煅烧质量的表征和欠烧的判断 因很多会员提出如何判断熟料质量好坏及怎么样检测的问题，现将有关问题整理如下，与同行们参考。... 2008-05-16 熟料 质量 判断 烧成技术
第四代行进式稳流冷却机交流材料 ... 2008-05-09 冷却机 稳流式 交流材料 烧成技术
回转窑轴线测量及调整（上） 某厂回转窑窑型号为Φ4.3*64m.其液压挡轮于2005年4因轴承散架导致故障停窑，因订制此设备需3~6个月，因此该厂将液压挡轮轴承简单修复之后安装使用。由于修复后的轴承不能承受较大的力，为减轻液压挡轮的受力，该厂调整托轮对液压挡轮进行分力……... 2008-05-06 回转窑轴线 测量 调整 烧成技术
回转窑轴线测量及调整（下） 某厂回转窑窑型号为Φ4.3*64m.其液压挡轮于2005年4因轴承散架导致故障停窑，因订制此设备需3~6个月，因此该厂将液压挡轮轴承简单修复之后安装使用。由于修复后的轴承不能承受较大的力，为减轻液压挡轮的受力，该厂调整托轮对液压挡轮进行分力……... 2008-05-06 回转窑轴线 测量 调整 烧成技术
浅析我国现有预热预分解窑改造技术 对我国现有预热预分解窑的改造如何判定、如何选择、如何开拓新的工作思路等方面作了分析，并提出了分解炉、预热器、回转窑、冷却机及燃烧器的具体改进措施。... 2008-04-18 回转窑 改造 烧成技术
现场总线系统——DCS系统发展趋势 ... 2008-04-11 线路系统 DCS 发展趋势 烧成技术
回转窑操作体会 在水泥厂中，烧成车间相对而言要比其它车间复杂得多。这主要是熟料烧成有严格的热工制度，要求风、煤、料和窑速进行合理匹配，出现异常情况要及时调整。否则，短时间内影响一点产质量事小，如果处理不当还会出现红窑或预分解系统堵塞等问题。通过生产实践体会到，当一个好的窑操作员，既要在中控室操作自如，判断正确、果断，又要解决好烧成现场出现的实际问题，实属不易。下面就预分解窑的操作谈一些体会，供大家参考。 ... 2008-04-07 回转窑 操作体会 操作控制
预分解窑风量控制方法的探讨 新型干法窑生产过程中，风、煤、料和窑速是公认的四大操作要素，其中用风问题是最重要，也是最为复杂的控制参数。系统用风变数较大，某个部位结构尺寸的细微变化，或外在因素（如积料、结皮和漏风等）的影响，都会使用风状况发生变化，给窑系统的产质量、电热耗产生负面影响，实际生产过程中调控操作难度较大。本文结合我公司采用的RSP炉预分解系统、高原型第三代充气梁篦冷机和1000t/d，3.3m×50m窑，探讨窑系统的风量控制方法，分析各子系统用风的要理及其相互间的影响，供同仁参考。... 2008-04-07 回转窑 风量控制 烧成技术
窑外分解回转窑电收尘器燃爆事故的防范 新乡水泥厂1000t/d窑外分解窑所配的90m2板极式电收尘器,曾因一氧化碳的多次爆炸,导致极板严重变形,虽多次对变形极板进行修复,收尘效果仍不理想;检测新型干法窑窑尾废气中的CO等燃爆成分含量,是能否保证窑尾电收尘器安全运转的关键。经过对爆炸的原因进行分析与讨论,自行设计制作了一台窑尾废气防爆控制仪器。八个多月的试运行,不但能连续准确检测出五级旋风筒废气中的CO的含量,为分解炉操作提供依据,而且控制仪器与收尘器自动连锁工作,在CO含量短时超过警戒控制点时,有效地保证了收尘器的安全运转。... 2008-04-03 回转窑 电收尘 防爆 烧成技术
回转窑的工艺技术管理体会 回转窑是整条水泥工艺生产线的中心，工艺技术管理的作用举足轻重。现将本人在生产线上积累多年的经验与同行业内人士共同探讨。... 2008-04-01 回转窑 技术管理 烧成技术
预热器系统的增产改造 ... 2008-04-01 回转窑预热器改造烧成技术
回转窑托轮轴瓦温度过高及拉丝的水处理法 ... 2008-03-26 回转窑轴瓦温度过高解决方法烧成技术
风机选型偏小对烧成系统煤耗的影响 我公司5000t/d生产线试生产期间，熟料实物煤耗曾高达150kg/t(纯无烟煤)。经过分析认为，一次风机配置不能满足生产要求，是造成实物煤耗过高的原因之一。由于一次风机实际选型偏小，电动机转速为730r/min，功率为110kW，风机处理风量为148m3/min，与设计值有一定差距，使风煤混合不好，影响了火焰推力，从而制约了窑的煅烧效果。... 2008-03-26 回转窑 风机 煤耗 操作控制
1200t/d生产线技术服务介绍 ... 2008-03-25 回转窑 技术服务 烧成技术
2300t/d生产线全无烟煤试烧小结 ... 2008-03-24 回转窑 无烟煤 烧成技术
预分解窑常见工艺故障处理 我公司1号2000T/D生产线于1999年投产，设计年产熟料60万吨，烧成系统为双系列五级预热器带DD炉，回转窑规格为Φ4m×60m，煤磨规格为Φ2.8m×（5+3）m风扫磨。本文介绍该生产线常见工艺故障及处理方法。... 2008-03-21 回转窑 故障处理 烧成技术
影响回转窑热工制度的因素 ... 2008-03-20 回转窑 热工制度 烧成技术
水泥厂的风机节能 “十一五”规划提出我国要建设资源节约型和环境友好型社会的构想，并明确了我国经济社会发展的预期目标，即要求每年单位国内生产总值能耗降低4%。水泥工业是耗能大户，面临着节能降耗的艰巨任务，通过采取有效手段，调节生产过程中不同条件下的风量和风压，降低系统风机所消耗的电能，对降低水泥成本，提高企业经济效益将起到重要作用。在水泥生产过程中，一般生产每吨水泥大约耗电100度，其中，参与工况调节的粉磨及烧成系统的风机耗电量很大，约占总电耗的30%左右，而且随着辊式磨系统越来越多地被采用，风机耗电占总耗电量的比重越来越大。因此，采用先进有效的风机调节方式是控制风机电耗，提高企业经济效益降低成本的重要保证。... 2008-03-13 风机 节能 综合类
辽宁交通水泥5000t/d生产线成功点火 2008年3月1日上午9时58分，由苏州中材承建的辽宁交通水泥有限责任公司5000t/d水泥生产线烧成系统成功点火，该系统的点火标志着辽宁交通水泥进入试生产阶段。... 2008-03-03 中材 交通水泥 项目动态
分解窑质量和台时能力的提高与稳定 哈尔滨水泥厂5号窑系统是由合肥水泥研究设计院开发设计的1000t/d熟料,带有PH2型(类RSP型)分解炉和5级旋风预热器,并采用2-1-1-1-1布置的窑外分解窑;生料磨是沈阳重型机械厂引进德国技术制造的MPS2450立磨,台时能力75t/h;2个Φ12m×24m均化库,储量5000t;生料配料计量和窑尾喂料计量均为承德自动化计量仪器厂引进德国技术生产的电子皮带秤,计量精度±0.5%;篦冷机为沈阳水泥机械厂生产的2.3m×17.7m的水平推动篦式冷却机;控制系统为引进美国贝利公司的N-90集散控制系统。   ... 2008-02-18 回转窑 产质量 稳定 提高 烧成技术
短时停窑的窑头保温措施 ... 2008-01-24 回转窑 停窑 窑头保温 烧成技术
根据筒体扫描温度判断喷煤管的位置 ... 2008-01-22 回转窑 喷煤管 烧成技术
节能型立窑生料成型技术 ... 2008-01-11 立窑节能生料成型烧成技术
Φ3m×48m捷克型立筒预热器窑对原燃料中硫碱适应性的探讨 ... 2007-12-27 原燃料预热器烧成技术
新型干法窑结蛋的原因及对策 我公司为2500t/d带五级悬浮预热器、TDF型分解炉的新型干法生产线，自投产以来，熟料产质量一直维持在较高的水平：产量平均在2600～2700t/d， 28d抗压强度达到58.0MPa以上。但自2005年9月份以来，窑内频繁结蛋，最多一天结6个，最大直径达到了1.5m，给熟料的产质量带来了不利影响，同时也危及到了设备及员工的安全，为此，我们进行了认真的分析并采取了有效措施，取得了良好的效果。  ... 2007-12-25 回转窑 结蛋 烧成技术
让水泥窑来啃城市生活垃圾这块“硬骨头” ... 2007-12-25 生活垃圾 烧成技术
低质无烟煤煅烧水泥熟料 低质无烟煤是指高灰份、低挥发份、发热值较低的无烟煤，因其着火温度高、燃烧速度慢、燃烬时间长且易磨性差等诸多不利因素应用于回转窑煅烧难度较大。随着水泥行业先进技术的不断推出．使低质无烟煤煅烧优质水泥熟料成为可能n根据闽西地质大队普查报告分析[1]：在福建将乐的无烟煤大部分属于沉积煤．产生于上二迭系及第四季，以低质煤居多．且多为小型矿床，煤层较薄，多种煤质交叉层叠．平均煤质发热量低于22 990kJ／kg(5 500kCar／kg)。因此，我公司选址于将乐县，以利用低质煤，我公司2×2 500t/h新型干法回转窑自2006年1月投产运行至今．1 00％利用无烟煤煅烧水泥熟料获得成功，现就其应用情况总结如下.... 2007-12-20 烧成技术
TJB-KP型四风道煤粉燃烧器替代引进产品的应用 拉法基公司现有生产线是从原重庆水泥厂收购过来的,设计能力为2000 t/d熟料预分解生产线，回转窑规格为Ø4×58 m。窑头原使用由Fuller — FLS公司引进的新型Swirlax  F-CO-3型煤粉燃烧器。可是从1995年投产后，产量一直徘徊在1560～1650 t/d，迟迟不能达标达产。... 2007-12-14 TJB KP型 燃烧器 引进产品 烧成技术
TJB型旋流式四风道煤粉燃烧器在湿法回转窑上烧无烟煤的应用 广东梅州金塔水泥有限公司于1995年兴建了一条年产20万t熟料的φ3.5x145 m湿法回转窑生产线，使用一台φ3.2x36 m单筒冷却机和一台φ2.2x4.4 m风扫煤磨配套。该公司地处与福建临近的粤东，缺乏烟煤而盛产无烟煤。原使用烟煤时必须从遥远的北方购进，因而生产成本很高。为降低生产成本，提高企业的经济效益，采用了无烟煤与烟煤混烧的试验。经过几年的摸索和攻关，使无烟煤的掺混率逐步提高。然而在使用原三风道煤粉燃烧器时，无烟煤的掺混率仅能达到60%左右，距公司达到90%以上或100%差距甚大。因两种煤进厂的差价特别大，约为200～300 元/t，提高无烟煤掺混率对提高经济效益具有特殊的重要意义。所以，该公司千方百计地在提高无烟煤掺混率上下功夫。... 2007-12-14 TJB型 燃烧器 烧成技术
电石渣替代石灰石生产水泥熟料的新工艺开发 电石渣作为生产水泥熟料的原料之一是综合利用电石渣的重要途径。通过广大水泥科技工作者的不懈努力，电石渣替代石灰石生产水泥熟料的技术装备水平在不断提高，不仅实现电石渣配料、“干磨干烧”新型干法水泥熟料的生产，填补了国内外空白，而且已经达到：生料中电石渣掺量（干基）≥60%(电石渣替代石灰石量达70%以上)，熟料28天抗压强度≥58MPa，熟料烧成热耗≤760×4.18 kJ/kg，能源消耗明显降低，经济效益、社会效益和环境效益得到充分体现，具有重要的示范意义。 ... 2007-11-20 电石渣 电石渣配料 水泥熟料 干磨干烧 新型干法 综合类
机立窑中火异常的成因及防治 ... 2007-10-22 立窑 火异常 防治 烧成技术
实现新型干法水泥企业的精细运转 ... 2007-10-15 新型干法 运转 烧成技术
等球径煅烧技术对立窑熟料烧成的影响探讨 20世纪70年代，我国水泥行业的科技人员在“全黑生料小料球煅烧”、“预加水成球工艺”、“复合矿化剂”及“立窑低能耗生产水泥”等方面做了大量的工作，较全面地规范、制定了立窑配套工艺生产技术。但是采用传统的成球盘成球技术，料球中含有高达11%~13%的水分，其在窑内煅烧过程中要吸热、汽化、蒸发，这部分热耗很大。... 2007-10-08 立窑 等球径煅烧 烧成技术
立窑熟料常用配料方案及矿化物的使用 编者按：在水泥行业中，优化水泥熟料配料方案可以使水泥质量、产量都得到较大的提升。在现今阶段，立窑水泥企业常用的配料方案主要有高铁高饱和比配料方案、高铝配料方案、高硅配料方案、高饱和比高矿化剂配料方案、高硅低铁配料方案等，各企业可以根据自己的实际情况加以选择。... 2007-10-08 立窑 配料 烧成技术
煤磨袋式收尘器的技改措施 湖南韶峰水泥集团有限公司烧成部规格为直径2．5x3．9米风扫式煤磨配用的MDC89-7袋式收尘器投产于1993年，近年来，由于生产过程中壳体磨损、化学腐蚀以及经过几次燃烧受到的破坏，已无法进行修复，该收尘器出口排放粉尘浓度已达1克／立方米，严重超标，不能满足生产和环保要求。为此，该公司于2004年4月对该煤磨收尘器进行了技术改造，取得了明显的效果。  ... 2007-09-07 煤磨袋收尘环境保护
“生态水泥”生产线如何配套耐火材料 “生态水泥”（EcologicalCement）是指利用城市垃圾焚烧灰和下水道污泥等作为主要原料，经过烧成粉磨形成的水硬性胶凝材料。从广义上讲，“生态水泥”不是单独的水泥品种，而是对水泥“健康、环保、安全”属性的评价，包括对原料采集、生产过程、施工过程、使用过程和废弃物处置五大环节的分项评价和综合评价。生态水泥的基本功能除作为建筑材料的实用性外，还在于维护人体健康、保护环境。  ... 2007-09-06 生态水泥配套耐火材料耐火材料
固体废弃物对水泥窑用耐火材料使用寿命的影响 随着世界环境问题的日益突出和可持续发展战略的要求，人们越来越关注各种类型废弃物的处理和利用，目前世界上约有100多家水泥企业在用可燃性废弃物替代燃料，以节约自然资源。水泥窑用固体废弃物所含的元素成分及其化合物很多，这些元素、化合物的熔融物随烟气和原料侵蚀耐火材料，与耐火材料发生热化学反应，致使耐火材料的使用条件更加苛刻，因而如何应对固体废弃物在水泥工业的循环利用时对耐火材料带来的影响，是摆在水泥工业用耐火材料迫在眉睫的难题。本文重点介绍一下固体废弃物中有害物质对水泥窑用耐火材料的影响... 2007-09-04 固体 废弃物 耐火材料 影响 烧成技术
回转窑用燃烧器 燃烧技术，由于它对熟料质量有着决定性的影响，所以它是水泥制造过程敏感的区域之一。燃烧器技术进展从使用一根普通管子这种非常简单的喷射系统开始，延续到现代的多燃料、多通道、低NOx燃烧器。在这个技术发展过程中燃烧器制造者的任务有了很大的变化。特别是替代燃料的使用对燃烧器的设计有着持久的影响。本报告试图为用户特定的应用选择合适的燃烧系统时提供一些帮助。... 2007-09-03 回转窑 燃烧器 烧成技术
窑预分解系统的问题分析及改进措施 ... 2007-09-03 窑 预分解 烧成技术
预分解窑操作的体会 在水泥厂中，烧成车间相对而言要比其它车间复杂得多。这主要是熟料烧成有严格的热工制度，要求风、煤、料和窑速进行合理匹配，出现异常情况要及时调整。否则，短时间内影响一点产质量事小，如果处理不当还会出现红窑或预分解系统堵塞等问题。通过生产实践体会到，当一个好的窑操作员，既要在中控室操作自如，判断正确、果断，又要解决好烧成现场出现的实际问题，实属不易。下面就预分解窑的操作谈一些体会，供大家参考。... 2007-08-27 预分解窑 操作 烧成技术
窑尾烟室气体分析仪常见故障及处理 窑尾烟室气体分析仪是通过在线连续提取、处理和分析窑尾烟室中的O2，CO和NO的百分含量或PPM含量，来实时监测水泥回转窑内的煅烧状况。在生产中使用窑尾烟室气体分析仪能够给企业带来较为可观的经济效益，因此窑尾烟室气体分析仪在一些水泥制造企业里应用相当广泛。下面就窑尾烟室气体分析仪常见故障及处理方法进行简单介绍。... 2007-08-24 窑尾 故障排除 烧成技术
窑尾通风收尘系统的升级达标改造 北京新港水泥制造有限公司窑尾目前为一条1200t/d新型干法熟料生产线，窑尾收尘系统改造前为φ6m×20m增湿塔及“鲁奇”BS780系列75m2电收尘器，为达到北京市严格的排放要求，同时进一步提高系统的通风能力，于2006年2月份大修期间，采用国外先进的设计理念，将其改造为模块化高效脉冲袋式收尘器系统，经过近八个月的运转，效果显著，几乎实现了零排放。开辟了生产与环境保护和谐发展的新理念。 ... 2007-08-24 窑尾收尘 改造 操作安全 简捷 烧成技术
黄心熟料成因分析 黄心料，就是在窑内缺氧的还原气氛下生产出来的熟料。预分解窑产生的黄心料可分为疏松性黄心料和致密性黄心料。疏松黄心料结构疏松，熟料烧失量高，后期强度明显降低，它是在窑头温度低，窑尾存在还原气氛的条件下产生的；致密黄心料是在较强的还原气氛下，物料中的氧化铁被还原成低价的FeO，从而使熟料的颜色发生变化，致密黄心料的特征是升重较高，致密难磨。影响了窑和水泥磨的产、质量。... 2007-07-24 黄心料 烧成技术
预热器内筒“软联”技术在1000t/d生产线上的应用 ... 2007-07-09 预热器 技术 应用 烧成技术
洛阳水泥厂1000t/d干法窑的结球与处理 ... 2007-07-05 水泥 回转窑 处理 烧成技术
监测锥体负压预防预热器堵料 ... 2007-07-04 预热器 堵料 负压 烧成技术
1000t/d窑外分解窑熟料质量和台时能力的提高和稳定 ... 2007-07-02 回转窑预热器产量烧成技术
利用锂渣代替粘土烧制水泥熟料的试验 ... 2007-07-02 水泥试验熟料烧成技术
五级旋风预热器窑后结圈的原因和处理 ... 2007-06-29 旋风筒 原因 处理 烧成技术
不定形耐火材料在水泥烧成系统上的应用现状与发展 ... 2007-06-29 水泥 系统 应用 烧成技术
新型干法水泥窑用耐火浇注料使用体会 ... 2007-06-29 水泥 浇注料 体会 烧成技术
对丹麦FLS公司824S型篦冷机的改造 ... 2007-06-29 燃烧器 改造 蓖冷机 烧成技术
浅议水泥窑用不定形耐火材料的研究方向 ... 2007-06-29 水泥 回转窑 方向 烧成技术
f-CaO对熟料安定性影响的“临界区域” ... 2007-06-28 熟料 影响 质量 烧成技术
煤磨袋除尘器的防燃防爆浅析 ... 2007-06-26 煤磨 电收尘 浅析 烧成技术
NSP窑系统塌料的原因分析及其相应措施 ... 2007-06-21 预热器 塌料 措施 烧成技术
冶炼锌铅湿废渣在水泥熟料烧成中的应用 研究了冶炼锌、铅工业废渣的化学特性及其在水泥熟料烧成中的应用，解决了配料、控制和煅烧技术等问题，成功地代替了约20%的硅质原料及100%的铁质原料，在湿法回转窑上烧成优质熟料，水泥性能指标符合国家标准。 ... 2007-06-21 水泥 烧成 熟料 烧成技术
利用硅锰渣和锡渣烧制硅酸盐水泥熟料 ... 2007-06-18 水泥 熟料 回转窑 烧成技术
2000t/d窑外分解窑生产经验与体会 ... 2007-06-18 烧成技术
高硫生料对煅烧及水泥强度的影响 ... 2007-06-18 生料煅烧水泥强度烧成技术
石墨镶嵌瓦在回转窑托轮轴承上的应用 ... 2007-06-18 烧成技术
对无烟煤在新型干法窑上燃烧技术的讨论 ... 2007-06-15 无烟煤 燃烧技术 讨论 烧成技术
介绍新型高效立筒预热器窑 ... 2007-06-15 预热器 回转窑 烧成技术
利用煤矸石代替粘土烧制水泥熟料 ... 2007-06-13 煤矸石 熟料 粘土 烧成技术
增湿塔筒体的变形和修复 ... 2007-06-12 增湿塔 变形 修复 烧成技术
Φ3.3m/Φ2.5m×78m回转窑一档轮带的复位找正 ... 2007-06-12 回转窑 拖轮 复位 烧成技术
延长窑尾缩口使用周期及预防结皮的措施 ... 2007-06-11 窑尾缩口 结皮 措施 烧成技术
预热器C4内筒焊接结构及工艺的改进 ... 2007-06-11 预热器 结构 改进 烧成技术
提高篦式冷却机设备运转率的几点措施 ... 2007-06-11 蓖冷机 设备 措施 烧成技术
预分解窑系统用无烟煤粉的制备 ... 2007-06-11 回转窑 无烟煤 工艺制备 烧成技术
四级旋风预热器导流板的改进 ... 2007-06-11 预热器导板改进烧成技术
煤磨热风炉煅烧混合煤的尝试 ... 2007-06-08 热风炉煤技改烧成技术
混合料法配料计算及应用 ... 2007-06-08 配料 计算 应用 烧成技术
增加篦冷机风量提高其冷却效率 ... 2007-06-08 蓖冷机 风量 冷却效率 烧成技术
篦冷机两侧直墙倒塌的原因及解决办法 ... 2007-06-08 蓖冷机 侧墙 原因 解决办法 烧成技术
新型干法窑的目标产量推导及其工程实践 本文提出了新型干法窑的两个目标产量；简要介绍了实现目标产量一的设计思想和推导方法，以及运用该设计思想在工程设计和生产中的实践效果；简要介绍了实现目标产量二的设计思想，以及在工程设计和生产实践中应注意解决的问题，并通过热工推导，论证了未来的新型干法窑实现目标产量二是完全可能的... 2007-06-07 回转窑 工程 实践 烧成技术
回转窑入窑生料量波动的处理办法 ... 2007-06-06 回转窑 生料 处理办法 烧成技术
立窑上轴承漏风的小改革 ... 2007-06-05 立窑 漏风 改革 烧成技术
提高立窑水泥质量地技术措施 ... 2007-06-05 水泥 立窑 技术 措施 烧成技术
影响NSP窑产量的主要因素 ... 2007-06-04 回转窑 产量 因素 烧成技术
水泥回转窑无烟煤煅烧技术的研究开发与应用 ... 2007-05-30 回转窑，无烟煤，研发，应用 烧成技术
浩良河水泥有限责任公司2000t/d水泥生产线煅烧系统分析 ... 2007-05-30 浩良河 济南大学 煅烧技术分析 烧成技术
小型回转窑改为预分解窑几个主要问题的研讨 ... 2007-05-29 回转窑技术改造问题研讨烧成技术
磷渣配料提高熟料的质量 ... 2007-05-29 配料熟料水泥烧成技术
窑外分解窑使用复合矿化剂操作体会 ... 2007-05-29 回转窑 矿化剂 操作 烧成技术
预分解窑生产中碱对熟料质量的影响 报告了国内某大型现代干法水泥厂预分解窑生产中碱对熟料质量的影响。这种影响导致熟料安定性不良，后期强度降低。对高碱熟料的岩相分析发现，碱对熟料矿物，特别是阿利特形貌具有明显影响。从保证熟料质量的角度提出了熟料中碱的限量标准。... 2007-05-23 预分解窑；熟料质量；岩相分析；碱的限量标准 烧成技术
加强热工参数管理提高Φ2.5m×42m窑熟料产质量 ... 2007-05-23 热工参数 回转窑 熟料产量 烧成技术
解决粘散料的措施 ... 2007-05-21 回转窑 散料 解决措施 烧成技术
回转窑二次风温的测量误差分析 对水泥回转窑二次风温测量误差的来源进行了分析，指出水泥行业中，二次风的定义并不是很严格，没有考虑不同截面上二次风温度的差异，致使不同厂家热工标定的数据缺乏可比性。提出了新的理论二次风温的测量方法。 ... 2007-05-21 二次风温；测量误差；回转窑 烧成技术
预分解窑系统在稳定运行条件下的用风 根据预分解窑系统煤粉燃烧的特点，结合国内几家预分解窑的实际生产情况，探讨了窑炉在稳定运行条件下的用风量及其风量平衡问题，强调指出烧成系统风、煤、料的合理匹配对系统正常运转的重要性，为指导工厂的实际操作提供了参考。... 2007-05-21 预分解窑；煤粉燃烧；用风量；平衡 烧成技术
100%使用无烟煤在窑外分解窑煅烧应注意的问题 ... 2007-05-21 回转窑 无烟煤 注意问题 烧成技术
立波尔窑烧成带使用方镁石复合尖晶石砖的体会 ... 2007-05-21 立波尔窑 耐火砖 体会 烧成技术
对回转窑液压挡轮设计的几点看法及调试经验 ... 2007-05-17 回转窑 液压挡轮 调试 经验 烧成技术
稳定回转窑喂煤系统提高喂煤精度的途径 从煤粉特性、煤粉仓结构、喂料及输送设备的性能等方面分析了影响回转窑喂煤系统喂煤精度的主要因素及存在的主要问题，在此基础上提出稳定喂煤系统，提高喂煤精度的途径。 ... 2007-05-17 回转窑 煤粉称 改良措施 烧成技术
回转窑余热锅炉改造设计原则探讨及改造经验 ... 2007-05-17 回转窑余热锅炉改造烧成技术
窑中主滑差电动机测速系统的改进 ... 2007-05-15 回转窑主电机改进烧成技术
用易磨砂岩配料防止窑内结蛋 ... 2007-05-14 砂岩 配料 结蛋 烧成技术
预热带窑中滑环测温系统应用 ... 2007-05-11 湿法窑 滑环测温系统 应用 烧成技术
用无烟煤点窑的加煤量控制经验 ... 2007-05-10 无烟煤 点火 控制经验 烧成技术
篦冷机框架跑偏问题的分析与改进 ... 2007-04-29 蓖冷机 跑篇 分析 改进 烧成技术
提高五级旋风预热器窑产质量的经验 ... 2007-04-28 五级旋风筒 回转窑 产量经验 烧成技术
水泥回转窑窑尾密封装置的改进 ... 2007-04-27 回转窑 密封装置 改进 烧成技术
增设拉链机解决分解炉塌料的出路 ... 2007-04-27 拉链机 分解炉 塌料 烧成技术
回转窑液压挡轮油缸的改进实践 ... 2007-04-27 回转窑 液压挡轮 改进实践 烧成技术
窑衬砌筑锁缝模板的应用 ... 2007-04-26 窑衬 模板 应用 烧成技术
Φ4m×43m短窑窑尾漏料原因的探讨 ... 2007-04-26 回转窑 漏料原因 探讨 烧成技术
预分解窑生产美标 AS M C 1 5 O V型水泥熟料 ... 2007-04-25 山水美标熟料预分解窑烧成技术
窑内风、煤、料的合理匹配 预分解窑系统窑炉风、煤、料的合理匹配对于稳定系统的热工制度，提高熟料的产量、质量至为重要。根据预分解窑系统煤粉燃烧的特点，探讨了窑系统平衡问题，即在保持发热能力与传热能力平衡与稳定的基础上．保持发热能力与传热能力及煅烧能力与预热预分解能力的平衡和稳定的要求。 指出生产中要注意风、煤、料的合理匹配，来保证热工制度的合理稳定。 ... 2007-04-25 风量；煤质；生料；平衡；窑系统烧成技术
用二次振浆法提高窑口耐火材料的使用寿命 ... 2007-04-25 振浆法 浇注料 使用寿命 烧成技术
回转窑窑口耐火砖改型与砌筑 ... 2007-04-24 回转窑 耐火转 改型 砌筑 烧成技术
国产四风道煤管在Φ4m×47m烧无烟煤预分解窑上的应用体会 ... 2007-04-24 燃烧器 无烟煤 分解炉 应用体会 烧成技术
回转窑无烟煤煤粉制备系统的研究 ... 2007-04-23 回转窑 煤粉系统 研究 烧成技术
粉煤灰喂料系统的改造 ... 2007-04-23 粉煤灰 喂料系统 改造 烧成技术
板链斗式熟料输送机托轮跑偏掉道的分析及解决 ... 2007-04-17 熟料输送机 拖轮 分析 解决方法 烧成技术
小型RSP/F预分解窑的投产经验 ... 2007-04-16 RSP窑 投产 经验 烧成技术
湿法回转窑窑尾电除尘器改造 ... 2007-04-13 湿法窑 电收尘 改造 烧成技术
预热器锁风卸料翻板阀阀板的设计改进 ... 2007-04-13 烧成技术
湿法回转窑窑尾电除尘器改造 ... 2007-04-13 湿法窑 电收尘 改造 烧成技术
回转窑托轮油勺固定方式的改造 1　原油勺固定方式  　　我公司Φ3.95m×56m窑外分解窑托轮轴瓦润滑油是65号合成过热汽缸油，采用油勺带油、分油盘分油润滑的方式，油勺的固定见图1。4个支架均布，通过M10的螺栓固定在卡环上，支架又同环向架体焊接在一起，6个均布的油勺通过M6的螺栓固定在环向架体上，支架、环向架体和油勺三者之间构成了一个整体，若任何一个出现变形、损坏，其余部件也将受到影响。 ... 2007-04-12 回转窑拖轮勺改造烧成技术
离心通风机密封结构的改进 ... 2007-04-12 风机结构改造烧成技术
Φ3.3m/3m×60m回转窑轮带的挖补修复 ... 2007-04-12 回转窑 轮带 修复 烧成技术
烘干机设计选型及使用误区 立式烘干与回转烘干,谁的效果更好?... 2007-04-12 烘干 烧成技术
电石渣替代石灰石生产水泥熟料的新工艺开发 电石渣作为生产水泥熟料的原料之一是综合利用电石渣的重要途径。通过广大水泥科技工作者的不懈努力，电石渣替代石灰石生产水泥熟料的技术装备水平在不断提高，不仅实现电石渣配料、“干磨干烧”新型干法水泥熟料的生产，填补了国内外空白，而且已经达到：生料中电石渣掺量（干基）≥60%(电石渣替代石灰石量达70%以上)，熟料28天抗压强度≥58MPa，熟料烧成热耗≤760×4.18 kJ/kg，能源消耗明显降低，经济效益、社会效益和环境效益得到充分体现，具有重要的示范意义。... 2007-04-11 电石渣；电石渣配料；水泥熟料；干磨干烧；新型干法 技术经济
回转窑煤粉燃烧器技术进展 ... 2007-04-03 燃烧器 技术进展 烧成技术
燃烧器浇注料损毁原因与改进措施 新型干法窑用的燃烧器浇注料寿命一般仅为l3个月，有时使用几天就要因为浇注料掉块剥落而必须修补或更换，严重影响生产线的正常运转，浇注料损坏，还会造成燃烧器钢结构损坏。如果增加浇注料的厚度，可以在一定程度上延长其使用时间，但会使燃烧器钢结构在高温下负载过重而弯曲变形。为此，我们在分析造成燃烧器浇注料损毁原因的基础上，研制了燃烧器用新型浇注料。... 2007-04-03 燃烧器 浇注料 改进措施 烧成技术
EPIC型四通道煤粉燃烧器的操作体会 我公司l 000f／d生产线于20()1年8月投产，现日产熟料l 200t，年产熟料40万t。该生产线由南京水泥工业设计研究院设计，采用该院开发的φ3．3n，×28m NCⅢ型双喷腾管道式分解炉，出口带有φ2．51mx42m的鹅颈管道，回转窑为φ3．2Ⅲ×50…，高温风机为W6—2x29—4№．21．5，冷却机为LBll24．1 35第二代推动篦式冷却机。... 2007-04-03 EPIC型 燃烧器 操作体会 烧成技术
KBN新型双通道燃烧器的可视化模拟 本文利用酸碱水模拟技术，对KBN新型双通道燃烧器出口情况进行了可视化模拟。模拟试验结果表明KBN燃烧器在不改变一次风量的情况，对于旋流强度和出口动量的调节都是可靠的、灵敏的。 ... 2007-04-03 酸碱水模拟 KBN双通道燃烧器 烧成技术
预分解窑熟料热耗的影响因素和降低的途径 通过大量的实际生产和热工标定数据，分析了国内部分预分解窑熟料热耗高的原因，提出了从减小烧成系统漏风、散热损失等方面入手，利用废气余热、燃烧可燃废料等技术，降低预分解窑的熟料热耗。... 2007-03-26 熟料热耗 漏风 散热损失 余热 烧成技术
TRM25立磨辊套断裂与表面磨损的修复 ... 2007-03-13 立磨 滚套 修复 烧成技术
回转窑大小齿轮传动装置漏油的几种解决方法 ... 2007-03-12 窑 齿轮漏油 解决方法 烧成技术
用托轮加垫法解决回转窑齿轮顶隙过小问题 ... 2007-03-09 托轮解决间隙烧成技术
D B C型D u o fL e x煤粉燃烧器的使用经验 D B C型D u o fL e x煤粉燃烧器的使用经验... 2007-03-02 多富乐燃烧器使用经验烧成技术
无烟煤在新型干法水泥生产线上的应用 无烟煤在新型干法水泥生产线上的应用... 2007-02-27 无烟煤 生产线 应用 烧成技术
回转窑煤粉燃烧器的技术进展 回转窑煤粉燃烧器的技术进展... 2007-02-14 燃烧器 技术 进展 烧成技术
立磨喷嘴环的改造 立磨喷嘴环的改造... 2007-02-14 立磨 喷嘴环 改造 烧成技术
煤磨生产中出现的问题及处理措施 煤磨生产中出现的问题及处理措施... 2007-02-14 煤磨 生产 问题 措施 烧成技术
MPS3450立式辊磨机操作体会 MPS3450立式辊磨机操作体会... 2007-02-07 MPS3450 操作体会 烧成技术
:关于篦冷机设计若干方面的探讨 关于篦冷机设计若干方面的探讨... 2007-02-07 篦冷机 烧成技术
论回转窑生产中煤质变化的控制措施 水泥生产中主要能耗之一是煤的消耗，降低煤耗提高经济效益是水泥生产的发展方向。... 2007-02-07 煤质 变化 控制措施 烧成技术
1000t/d窑外分解窑熟料质量和台时能力的提高与稳定 1000t/d窑外分解窑熟料质量和台时能力的提高与稳定... 2007-02-06 1000t/d 台时能力 提高于稳定 烧成技术
提高早期预分解窑产量的措施 提高早期预分解窑产量的措施... 2007-02-05 提高 预分解窑 产量 措施 烧成技术
浅谈影响窑皮的因素及解决措施 长期以来，一些水泥厂只注重熟料的产量和质量，而对窑皮的保护和它的均匀性不太重视，并认为窑内掉点窑皮是正常的事，只要不对熟料质量产生较大影响就无关紧要。而事实上恰恰相反，窑皮是回转窑的重要组成部分，适宜的窑皮，不但能够提高窑内的传热效率，稳定窑内的热工制度，保证熟料的煅烧，稳定熟料的产量和质量，并且能延长窑衬的使用寿命，提高窑的安全运转周期。本文结合我厂2500T/d熟料生产线(φ4．0 m×60m回转窑、双系列五级旋风预热器、T DF型分解炉)在生产过程中所遇到的问题谈一点对窑皮的认识和体会。... 2007-02-05 影响 窑皮 因素 及措施 烧成技术
新型干法水泥生产线调试及生产控制（二） 新型干法水泥生产线调试及生产控制... 2007-02-02 新型干发生产线调试烧成技术
水泥厂原料烘干工艺系统的优化 水泥厂的原料和混合材品种多，进厂水分变化大，对烘干的需求也日益增加。但总体来看，在近年的改、扩建热潮中，许多厂主要集中于粉磨和烧成工艺设备的优化，对于烘干系统则显得相形见绌，以至于烘干工艺落后，设备选型不合理，成为制约系统生产的瓶颈。笔者结合多年开发烘干技术的体会，针对一些厂存在的上述提出烘干系统的优化措施，可资参考。... 2007-01-26 原料烘干优化粉磨技术
五级旋风预热器窑后结圈的原因及处理 五级旋风预热器窑后结圈的原因及处理... 2007-01-18 预热器 结圈 处理 烧成技术
预分解窑预分解系统的堵塞及防堵措施 预分解窑预分解系统的堵塞及防堵措施... 2007-01-10 预分解系统 堵塞 及预防 烧成技术
新广水泥6000t/d生产线调试总结 由中材建设有限公司（CBMI）总承包的新广州水泥厂迁建项目（GCPN）6000t/d熟料生产线，经过严格的性能测试与考核，达到了合同约定的性能指标，于2005年12月10日在广州举行了工厂交接仪式，水泥厂正式转入商业运营。GCPN项目的成功，为CBMI在总承包项目方面积累了丰富的经验，同时也为CBMI进一步拓展国内外市场奠定了坚实的基础。... 2007-01-09 6000吨 调试 烧成技术
降低预分解窑窑衬的措施 如何实现回转窑优质、高产、低耗和长期安全运转是水泥厂的永恒主题，而窑衬消耗是回转窑系统的主要消耗之一。窑衬消耗的大小不仅造成衬料的直接消耗，它还影响窑系统的运转率及开停窑次数，也制约着回转窑系统的达产达标。预分解窑窑温高、窑速快，且受挥发物侵蚀作用，因而如何降低预分解窑窑衬消耗是当前普遍研究和探索的重要课题。本文结合实际生产经验，并从窑衬的损坏机理分析，进行预分解窑降低窑衬消耗的研究探讨。 ... 2007-01-08 降低 窑衬 措施 烧成技术
热管斜槽式水泥冷却器 这种热管斜槽式水泥冷却器，是以一种称为空气能量分离器所生成0至15℃的低温气体作为冷却介质，同时应用热管技术，使水泥在通过该设备时，可同时对水泥进行间接和直接两种过程的冷却。... 2006-12-01 冷却 烧成技术
窑灰对料浆组分及熟料强度的影响 窑灰对料浆组分及熟料强度的影响... 2006-11-21 窑灰 熟料 料浆 烧成技术
预分解窑使用无烟煤应注意的几个技术要点 预分解窑使用无烟煤应注意的几个技术要点... 2006-11-10 分解窑 技术要点 烧成技术
立窑煅烧熟料时底火深的原因、危害及对策 立窑煅烧熟料时底火深的原因、危害及对策... 2006-10-09 煅烧 立窑 烧成技术
水泥企业自制配件实用调质热处理工艺 水泥企业自制配件实用调质热处理工艺 ... 2006-09-12 热处理 烧成技术
机立窑煅烧过程中几种不正常窑况防范和处理 机立窑煅烧过程中几种不正常窑况防范和处理... 2006-08-15 煅烧 立窑 烧成技术
电炉钢渣配烧高强熟料的技术要点 电炉钢渣配烧高强熟料的技术要点 ... 2006-08-10 钢渣电炉熟料烧成技术
高硫低挥发份煤在旋窑生产中的使用及效果 高硫低挥发份煤在旋窑生产中的使用及效果... 2006-06-13 旋窑高硫烧成技术
立窑窑内自动喷水系统 ... 2006-05-23 立窑 烧成技术
预分解窑产生黄心料的原因及解决措施 ... 2006-05-12 预分解窑 黄心料 烧成技术
粉煤灰的物理激发 ... 2006-04-26 粉煤灰 烧成技术
熟练操作 谈RSP窑的操作 ... 2006-04-18 RSP炉 燃烧器 窑尾温 烧成技术
5000t/d预分解窑煅烧劣质煤的生产实践 由于国家煤炭资源紧张，华新水泥股份有限公司在5000t/d熟料生产线上进行了应用劣质燃烧煤生产的试验研究。结果表明，应用多风道煤粉燃烧器强化窑头燃烧条件，改善分解炉燃烧状况；设法提高二次风温，保证窑，炉足够通风，适当调整配料方案是应用劣质燃煤的技术关键，劣质煤完全可保证大型预分解窑稳定生产。... 2006-04-07 飞砂 预分解窑 用劣质煤 烧成技术
预分解窑生料入窑系统的节能措施 ... 2006-04-05 预分解窑 生料 节能 烧成技术
四通道回转窑燃烧器的开发、研制与应用 燃烧器是水泥厂烧成系统的主要设备，它对节能降耗、提高熟料产质量、延长回转窑耐火砖和窑体的使用寿命、提高运转率、扩大资源利用、缩短窑筒体长度、降低有害气体NOx的排放有着举足轻重的作用。随着新型干法窑外分解技术的不断应用，对燃烧器的要求也日益提高。鉴于其对回转窑技术性能及运转率的影响较大，各国水泥装备设计、制造公司均把燃烧器作为重点设备进行开发和研制。随着我国水泥厂规模的不断扩大，5000t /d，10000t/d生产线逐渐普及，为解决大型多通道燃烧器长期依靠进口的状态，我国各大水泥装备公司、大专院落校先后进行了各种形式的多通道燃烧器的开发与研究，取得了可喜成果。本文将主要针对新型多通道燃烧器的设计开发及应用中的理论依据、工作原理及其结构特点作论述。... 2006-04-03 燃烧器 回转窑 火焰 烧成技术
也谈飞砂产生机理及预防 从硅酸盐物理化学角度讨论飞砂的成因。飞砂产生与否主要取决于熟料液相量和液相性质(主要是表面张力)。飞砂有两类:一类是熟料液相量太少而产生；另一类是粘散料，由于液相表面张力太小所致。碱、硫和MgO等微组分含量高能使液相表面张力降低，特别是碱的硫酸盐含量高将使液相表面张力降低更明显。提出了减少和避免飞砂的措施。... 2006-03-28 飞砂 液相量 表面张力 烧成技术
粉煤灰配料烧制阿利特-硫铝酸盐水泥的生产实践 ... 2006-03-27 粉煤灰 阿利特 熟料 烧成技术
谈干法回转窑水泥生产线熟料产量的提高 ... 2006-03-21 回转窑 预分解窑 分解炉 烧成技术
关于HF—托轮油的改进及在3000t/d、5000t/d回转窑上的应用 随着新型干法回转窑的大型化，生产能力的加大回转窑托轮轴瓦单位面积所承受的压力也随之大大增加，从而使托轮轴瓦润滑环境变的更加苛刻。因此对托轮油的技术指标要求也越来越高，故对原HF—托轮油进行了新的改进提高，以满足3000t/d（含3000t/d）以上新型干法回转窑的使用。... 2006-03-13 回转窑HF—托轮油改进烧成技术
成都建材院水泥熟料烧成技术取得突破 ... 2006-03-06 建材院行业动态
篦式冷却机的改进 对篦式冷却机进行改造时，应注意以下几个方面：确保气密性；安装静止的入口篦排；改装第一篦排；合理布置结构；不能忽视通风量的计算；对机械装备进行升级。用此法对俄罗斯Boa型篦式冷却机进行改造，取得了预定效果。... 2006-02-17 气密性 篦排 通风 烧成技术
诊断法降低立窑热耗的原理及方法 通常煤炭消耗约占水泥生产成本的25％。但最近煤矿安全事故频繁发生，国家对小煤窑采取彻底关闭政策，煤炭价格飙升；另一方面，由于新线相继投产，水泥总生产能力不断提高，水泥产量总体供大于求，导致水泥价格低迷。二者综合影响，造成目前煤耗成本占到总生产成本的40％，热耗已经成了决定水泥厂竞争力的关键因素。本文从新角度探讨降低立窑热耗的方法。... 2006-02-14 立窑 热耗 烧成技术
天津院优化改进5000t/d水泥生产线烧成系统 ... 2006-01-27 天津院 设备市场
2200t/d熟料生产线燃低质煤 ... 2006-01-19 熟料 烧成技术
SLC型预分解窑的设计特点及煅烧操作 ... 2005-12-27 煅烧 烧成技术
欠烧料成因及处理 ... 2005-12-23 欠烧料 结粒 烧成技术
冀东三友3000t/d窑系统的技改体会 ... 2005-12-19 燃烧器 冷却 烧成技术
影响低钙水泥熟料中C2S活性因素的探讨(一) 应用XRD和化学分析等方法，对石灰石和粉煤灰烧制的低钙水泥的熟料中C2S活性及易烧性进行的研究。实验结果得出了在不同烧成温度和不同冷却制度下对低钙水泥的影响。 ... 2005-11-29 低钙水泥 易烧性 贝利特 综合类
预加水成球及小料球快速煅烧技术 ... 2005-10-31 预加水 料球 煅烧 烧成技术
旋风预热器单体冷模试验的动态流场分析 ... 2005-09-20 旋风 预热器 流场 烧成技术
高温水泥溢窑两工人烧成“焦炭” ... 2005-08-23 四川事故行业动态
优化窑衬材料对立窑煅烧节能高产的作用 ... 2005-08-16 窑衬立窑煅烧烧成技术
回转窑预热系统堵塞 ... 2005-07-25 水泥窑 预热器 堵塞 烧成技术
砂劳越2000t/d预分解窑年产熟料突破70万t ... 2005-07-19 分解窑 熟料 烧成技术
关于新型干法回转窑水泥熟料产量的探讨 ... 2005-07-12 干法 回转窑 产量 烧成技术
生料制备和熟料烧成技术 ... 2005-07-07 生料 熟料 立磨 原料破碎
沸腾炉的燃烧特性分析及其工艺结构改进 ... 2005-06-28 沸腾炉 燃烧 工艺 烧成技术
改造型五级预热器窑结皮堵塞的控制 ... 2005-06-27 预热器 窑结皮 堵塞 烧成技术
回转窑柔性传动装置 ... 2005-06-27 回转窑 传动 装置 烧成技术
篦冷机拉链机链条脱节的原因分析与处理 ... 2005-06-16 篦冷机 拉链机 链条 烧成技术
预分解窑后结圈的原因及处理措施 我公司2500t/d预分解窑规格为φ4m×60m。2004年12月份开始，在距窑口35-40m处开始长后结圈，从筒体扫描仪上观察圈长约3米左右，较规则。窑头表现为火焰发飘，伸不进窑内，负压降低,并频繁出现正压；烧成带温度低，熟料质量差；窑尾温度高，严重时漏料。窑内通风不畅，严重影响了生产。后来，在设备、工艺、现场看火方面进行了一些改进，取得了很好的效果。... 2005-06-15 结圈 窑 技术改造
GCS雾化降温系统用于窑头烟气处理 ... 2005-05-30 雾化 降温 窑头 烧成技术
从窑皮保护与托轮轴瓦发热说起 ... 2005-05-19 窑皮托轮轴发热烧成技术
回转窑喂料和喂煤波动的分析 正常喂料和喂煤时料仓流动性和喂料机填充率的变动，使喂料和喂煤稳定性变差。同时系统的漏风和滞后会改变计量的真实性，使自动调节作用被扰乱，同样破坏了喂料和喂煤稳定性，对回转窑操作带来不利影响。... 2005-05-17 回转窑喂料喂煤烧成技术
根治窑系统“综合症” ... 2005-05-17 窑系统 综合症 烧成技术
混煤煅烧及其对烧成系统的影响 ... 2005-05-08 混煤 烧成 烧成技术
飞砂料对回转窑生产的影响及防治 ... 2005-04-28 飞砂料 回转窑 烧成技术
FR5型超短窑的特点及运行管理 ... 2005-04-25 烧成技术
700t/d预分解窑利用粉煤灰代粘土煅烧水泥熟料 ... 2005-04-22 分解窑 粉煤灰 烧成技术
基于ＤＳＰ和ＣＡＮ现场总线的回转窑看火系统设计 在过程工业中回转窑是重要的生产设备，它被广泛应用于我国的冶金、建材等行业中。但目前我国的回转窑能耗高、热效率低，在一定程度上限制了相关工业的发展。其中一个重要原因是我国在这方面的检测和监控技术还比较落后，目前国内大多数回转窑仍采用人工看火的手段，根据看火工的经验来判断窑内工作状况，从而给出相应的控制操作。由于现场的人工看火要面对很高的温度和恶劣的工作环境，这难免影响操作工作出准确的判断，从而影响生产质量。为此国内一些大中型企业陆续采用了工业电视看火系统来远距离监视窑内工况，从而实现从人工看火到“计算机看火”的转变。这在一定程度上促进了过程工业生产效率和质量的稳定与提高。 ... 2005-04-15 现场总线 回转窑 设计 烧成技术
热管余热锅炉在低温发电中的应用 随着窑外分解技术的出现,水泥生产的单机产量大幅度提高,热耗下降。但其烧成系统的排烟热损失仍占其热耗的40%左右。目前,欧美、日本对SP/NSP窑低温发电的研究早已达到了实用化程度,而我国在这方面的研究则刚刚起步。本文将对低温发电所用余热锅炉的选择做一探讨。 ... 2005-04-04 热管余热锅炉 发电 应用 综合类
硅莫砖在2000t/d预分解窑过渡带的应用 我公司2000t/d熟料生产线自1994年4月投产以来，回转窑过渡带的衬料不断更新换代，其使用寿命亦由50多d提高到170d以上，实现了与回转窑烧成带碱性砖的配套使用。 ... 2005-03-29 硅莫砖 分解窑 综合类
快速处理窑内结蛋的体会 ... 2005-03-21 窑内 结蛋 烧成技术
粉煤灰配料在预热器窑上的生产实践 ... 2005-03-04 粉煤灰 预热器 窑 烧成技术
回转窑窑口的改进 ... 2005-02-28 回转窑窑口改进烧成技术
加长型三风道喷煤管在高海拔地区预分解窑上的应用 滇西水泥厂一、二期工程均为1000t/d熟料五级旋风预热器带RSP分解炉的预分解生产线，回转窑规格为φ3.3m×50m。厂区海拔2142m，一期工程于1995年6月点火，同年9月22日实现了72h达标考核，1996年9月至1997年8月共生产熟料3O0694t，实现了年达产。二期工程于1997年3月26日点火，同年4月22日实现了72h达标考核，5月实现了月达产，两条生产线的熟料冷却采用了φ3.8m／4.3m／3.8m×42m中间扩大的单筒冷却机。煤粉燃烧器采用了加长型的三风道喷煤管，该系统在调试时暴露出窑口附近易结煤粉圈、火焰不稳定、火焰软弱无力、窑前温度难提等缺点，后来我们对该系统进行了改造。下面将有关情况做一介绍，供参考。 ... 2005-02-18 喷煤管高海拔分解窑烧成技术
优化A级油井水泥稠化时间的工艺措施 ... 2005-02-16 油井 工艺 措施 烧成技术
分解炉温度控制的几个问题 要使燃料燃烧的放热过程与生料碳酸盐分解的吸热过程在其中以悬浮态或流化态下极其迅速地进行,使入窑生料碳酸盐分解率提高,从而减轻窑的热负荷,提高窑的运转周期,提高产质量。而分解炉的温度控制对整个预分解窑系统的热力分布,热工制度的稳定至关重要。... 2005-01-21 分解炉 温度 烧成技术
水泥预分解窑工艺装备技术 水泥生产过程中，产品质量控制的三个重要环节是：入窑生料质量和喂料稳定性，熟料率值和矿物成分设计值的合理性与熟料煅烧状况，以及水泥的粉磨细度、颗粒级配、颗粒形貌等。上述三个环节实质上反映了水泥生产过程中的生料制备、熟料煅烧和水泥粉磨的工艺装备技术的状况。本文就水泥预分解窑工艺装备技术及发展谈点看法。... 2005-01-20 预分解 窑工艺 技术 烧成技术
扩建项目建议书样本（上） 本项目建设范围自石灰石矿山改造、破碎、输送至厂区，厂内工程自原料预均化、原料粉磨、熟料烧成、水泥粉磨至水泥出厂整条生产线，充分利用工厂原先建成的生产设施。设计内容涉及矿山、原料、总图、工艺、暖动、电气、自动化、给水排水、结构、建筑、概算、技经、设备等专业。... 2004-11-16 扩建 项目 建议书 综合类
扩建项目建议书样本（下） 本项目建设范围自石灰石矿山改造、破碎、输送至厂区，厂内工程自原料预均化、原料粉磨、熟料烧成、水泥粉磨至水泥出厂整条生产线，充分利用工厂原先建成的生产设施。设计内容涉及矿山、原料、总图、工艺、暖动、电气、自动化、给水排水、结构、建筑、概算、技经、设备等专业。... 2004-11-16 扩建 项目 建议书 综合类
新型干法水泥烧成设备水泥窑用耐火材料技术交流会将在京召开 ... 2004-10-15 耐火材料 会议 展会信息
镁白云石耐火材料简介 目前，再结合Mg-Cr2O3砖、直接结合Mg-Cr2O3砖是我国炉外精炼AOD炉、大型水泥窑烧成带的主体材料。这种砖具有荷重软化温度高、高温强度大、高温体积稳定性好等特点,而且也符合眼下环保的要求。现对镁白云石耐火材料进行简单的介绍，以供读者参考。... 2004-08-26 镁白云石 耐火材料 耐火材料
数据考核评价回转窑生产能力 水泥回转窑作为燃料燃烧装置,具有广阔的空间和热力场，可以供应足够的空气，装设优良的燃烧装置，保证燃料充分燃烧，为水泥煅烧提供必要的热量。... 2004-08-13 水泥回转窑 工艺参数 烧成技术
湿法回转窑料浆减水煅烧新技术 在严峻的能源危机形势面前，郑州金龙水泥股份有限公司努力探索，用一年的时间开发了湿法回转窑料浆减水煅烧技术。并于2004年3月向国家知识产权局申请了专利（专利受理号为200410010201.6）。... 2004-08-02 湿法窑 煅烧 烧成技术
利用工业废渣烧制贝利特硫铝酸盐水泥 贝利特硫铝酸盐水泥是一种主要含β-C2S（贝利特）和（硫铝酸钙）矿物的水泥，具有凝结硬化快、早期强度高的特点，由于其 熟料矿物组成中不含C3S（阿里特），因此熟料烧成温度低，消耗的石灰质原料少，可减轻 对环境的负荷，又是一种节能环保型水泥。如采用工业废渣为主要原料开发研制贝利特硫铝 酸盐水泥，将进一步有利于水泥工业的可持续发展。... 2004-07-23 贝利特硫铝酸盐水泥 节能环保 洛阳工业高等专科学校 原料破碎
“四风道”喷煤管的技改和应用 作为窑用“燃烧器”，喷煤管在水泥熟料煅烧过程中起着关键的作用。水泥熟料的品质、窑的产量、耐火材料的使用周期和寿命、单位熟料热耗等等无不与“喷煤管”的选择和使用习习相关。... 2004-07-07 燃烧器喷煤管烧成技术
回转窑煤粉燃烧器的技术进展 70年代中期国际上发展起来的水泥回转窑多通道煤粉燃烧器，使窑的一次风用量由传统的20%～30%下降至12%～15%，同时窑的操作及熟料煅烧情况得到明显改善。经过20多年的技术进步，目前窑的一次净风用量已降低到6%～8%，大大改进了窑的燃烧效率和热效率。与此同时，水泥窑对燃煤品质要求不断降低，无烟煤、劣质煤及再生燃料（即工业和民用可燃垃圾）的利用技术渐成热点，从而促使燃烧器结构形式不断的改进。自传统的单通道燃烧器向多通道（如三通道、四通道等）燃烧器发展以后，新一代的双通道燃烧器，由于调节性能、火焰成形能力及燃烧效率等方面的优良性能正作为一种新的技术发展方向。多相流及反应计算机数值模型技术的发展使燃烧器开发专家不再依赖传统的冷态气体模拟试验，以KILN　FLAME　SYSTEMS公司为代表的酸碱水模拟试验方法可使回转窑燃烧的流畅设计更加精确，从而确保了高风险的窑头燃烧器的投运调试顺利达到预期效果。... 2003-07-31 煤粉燃烧器烧成技术
三通道燃烧器设计计算的半经验方法 本文采用将同轴旋转射流筒化为单段旋转射流的办法，结合数值模拟技术，推导出了适合工程应用工程适用的半经验公式。计算结果表明，半经验公式基本上能够满足工程精度要求。... 2003-07-31 三通道燃烧器 烧成技术
水泥熟料沸腾煅烧工艺新进展 根据日本川崎重工株式会社柴田纪彦先生1998年10月30日在第四届北京水泥与混凝土国际会议上技术报告，参考席耀忠同志的译文，对水泥熟料沸腾煅烧工艺技术作一简要介绍。 ... 2003-04-22 熟料 沸腾煅烧 工艺 烧成技术
旋窑的结构 一. 旋窑的工作原理 二. 旋窑的结构 三. 止推滚轮液压系统 四.窑系统的传动 五. 大齿轮传动及其润滑 六. 窑头煤粉燃烧器 七. 窑皮的作用 ... 2003-03-31 旋窑 密封 窑皮 烧成技术
旋窑操作手基础知识（一） 一.熟料组成对烧成之effect. 二.熟料形成. 三.窑. 四.烧成研究构想. 五.生料组成对易烧性之影响. 六.烧成性分析.... 2003-03-25 易烧性 烧成性 脱酸度 烧成技术
旋窑操作手基础知识（二） 七.升重试验. 八.熟料显微学. 九.窑中反应带 十.窑中结皮及结晶. 十一.操作条件. 十二.水泥化学上一些重要之计算式.... 2003-03-25 升重 过烧 脱酸度 烧成技术
旋窑烧成 ... 2003-03-20 二次燃烧 窑皮（圈） 生料易烧性 烧成技术
旋窑烧成（续） ... 2003-03-20 烧成带 脱落 结皮 烧成技术
水泥的高性能化 本文从配制高性能混凝土及降低同等级商品混凝土生产成本的要求出发，提出了水泥高性能化的含义及其应具有的特性。并根据大量实验结果得出的水泥制备工艺条件、水泥颗粒分布、混合材等因素对水泥性能的影响及其与配制混凝土性能的关系，提出了现阶段水泥高性能化的判断方法，以及从熟料烧成工艺条件、水泥颗粒分布、混合材的优化等方面实现水泥高性能化的技术措施。... 2003-02-26 高性能化 混凝土 综合类
二次燃料在现代水泥工业中的应用 利用工业废料作为原料和混合材料，不但为水泥生产节约了大量的成本，而且大大减少了这些工业废料对生态环境的污染，并且由于变废料成为水泥，可大大减少熟料的生产量，从而减少生产熟料过程中无法避免的向大气排放CO2、SO2和NOX的有害污染。但是，利用具有一定热值，并不含有损害水泥生产过程的组份的工业废料作为生产水泥的燃料（下称为二次燃料）的工厂在国内却鲜为人知。本文专就水泥工业如何利用二次燃料为题进行论述。... 2002-10-24 燃料 废物利用 烧成技术
烧成温度降低一百度的高性能水泥通过鉴定 ... 2002-08-28 高性能水泥 行业动态
巢湖铁道水泥厂节能技术改造实践 巢湖铁道水泥厂湿改干项目，在我院的积极配合下，通过工厂自身不懈的努力，最终取得成功。该项目的关键在于烧成系统尤其是预热预分解系统均衡稳定的生产，提高入窑物料分解率，减小回转窑负荷，提高窑产量，进而使预热预分解系统的能力得到充分的发挥，以稳定窑系统的正常操作。... 2002-04-30 节能烧成技术
采用新型干法生产技术改造干湿混合法水泥生产线 宝石集团公司委托天津水泥工业设计研究院对4号窑进行改造，改造内容包括烧成系统、立磨系统、喂料系统和自动化控制系统。1999年4月28日至5月1日实现3天达标后，烧成系统设备故障率明显降低，台时产量、运转率和熟料质量均大幅度提高，水泥强度由改造前的54MPa升高至改造后的60MPa以上，经济效益明显好转。... 2002-04-23 新型干法湿改干干湿混合技术经济
催化强燃技术在立窑煅烧高标号水泥熟料中的应用 在相当时期内，水泥生产技术的改进多着重在设备、配料、成球、通风等方面，而对燃烧过程这一方面研究较少。近期，国内外科技人员对此关注逐渐增加，并从大量科学实验中发现：只需提高煅烧的升温速度(而不是煅烧温度)，就可以显著影响水泥熟料的烧成；通过急剧增温，可以使生料的预热、分解、固相反应和固液体反应，部分或基本重叠，降低反应活化能，节能降耗，提高水泥熟料质量，从而提出了快速煅烧的新理念。然而，这一新理念如何应用于实践，目前多从研制新的煅烧方式与燃烧设备入手，而催化强燃技术可以在现有生产设备与工艺上实现快速煅烧的科研成果。... 2002-03-06 立窑 煅烧 烧成技术
采用干磨干烧窑外分解工艺进行湿法厂技改的一点思考 新型干法线吨水泥投资的下降使采用干磨干烧进行改造成为可能。采用干磨干烧的新型窑外分解生产线可使烧成热耗降低一步到位。新上湿磨干烧线不论采用异地新建和原地改造方式，原设备利用率并不高。新型干磨干烧窑外分解工艺从工艺线路优化、设计优化、工艺设备忧化等方面入手，使得工艺简化，投资降低，优势明显提高。在原料水份较大，尤其是采用湖泥(或河泥)作为粘土质原料的，仍可考虑采用湿磨干烧。 ... 2001-11-28 干磨干烧 湿磨干烧 技改 技术改造
新型干法窑生产特种水泥熟料的体会 华新水泥股份有限公司（以下简称华新）为保质保量、按期满足三峡工程对中热水泥的需求，打破以前只在湿法窑上生产这种水泥熟料的常规，利用新型干法窑的技术优势生产该特种水泥熟料，获得了优质高产的效果。... 2001-05-16 新型干法窑 特种水泥 熟料配料 烧成技术
闲置设备——烧成部分（二） ... 2001-03-15 闲置设备 设备市场
闲置设备——烧成部分（三） ... 2001-03-15 闲置设备 设备市场
闲置设备——烧成部分（一） ... 2001-03-15 闲置设备 设备市场
节能型配套耐火材料在立窑上的应用 立窑熟料烧成热耗在全国8000台立窑中差异很大，但在同等情况下，使用节能型耐火材料，可以使热耗再下降15％～25％。... 2001-02-13 立窑 耐火材料 耐火材料
多流股（MF）均化库使用中应注意的问题 ... 2000-12-20 多流股（MF）均化库 使用 注意的问题 烧成技术
SuperCem-kss水泥回转窑筒体扫描系统 ... 2000-12-18 SuperCem kss 筒体扫描系统 烧成技术
面向新世纪的水泥燃料燃烧技术和装备（1） ... 2000-12-06 水泥燃料 燃烧技术 装备 烧成技术
面向新世纪的水泥燃料燃烧技术和装备（2） ... 2000-12-06 水泥燃料 燃烧技术 装备烧成技术
谈谈旋窑煤粉燃烧器的技术进展(2) ... 2000-12-05 旋窑 煤粉燃烧器烧成技术
我厂腰风装置的改造及效果 ... 2000-12-05 腰风装置 改造 烧成技术
提高立窑水泥产质量的几项措施(1) 该文在对一些典型机立窑水泥厂调查的基础上，论述了提高立窑水泥产质量的几点措施。... 2000-12-05 立窑水泥 优质高产 措施 烧成技术
我厂分解炉技改前后各项参数对比(1) ... 2000-12-05 分解炉 技改 参数对比 烧成技术
立窑水泥生产配煤中应注意的三个问题 ... 2000-12-05 立窑 配煤 注意的问题 烧成技术
煤粉制备系统的改造及操作体会 ... 2000-12-05 煤粉制备 改造 操作 烧成技术
螺旋气力泵的密封改进 ... 2000-12-05 螺旋气力泵 密封 改进 烧成技术
我厂分解炉技改前后各项参数对比(2) ... 2000-12-05 分解炉 技改 参数对比 烧成技术
QD型回转窑窑尾密封装置 ... 2000-12-05 回转窑 窑尾密封装置 烧成技术
我厂2000 t/d熟料生产线 预热器系统堵塞原因分析(2) ... 2000-12-05 2000 t/d 预热器系统 堵塞 烧成技术
我厂2000 t/d熟料生产线 预热器系统堵塞原因分析(1) ... 2000-12-05 2000 t/d 预热器系统堵塞 原因 烧成技术
气力输送的设计要点(1) 通过分析讨论各类常用气力输送系统的性能、特点和适用范围，较系统地叙述了气力输送优化设计的五个要点.... 2000-12-05 气力输送 压力降 物料性质烧成技术
提高立窑水泥产质量的几项措施(2) 该文在对一些典型机立窑水泥厂调查的基础上，论述了提高立窑水泥产质量的几点措施。... 2000-12-05 立窑水泥 优质高产 措施烧成技术
气力输送的设计要点(2) 通过分析讨论各类常用气力输送系统的性能、特点和适用范围，较系统地叙述了气力输送优化设计的五个要点... 2000-12-05 气力输送 压力降 物料性质 烧成技术
谈谈旋窑煤粉燃烧器的技术进展(1) ... 2000-12-05 煤粉燃烧器 技术进展 烧成技术
气力输送的设计要点(3) 通过分析讨论各类常用气力输送系统的性能、特点和适用范围，较系统地叙述了气力输送优化设计的五个要点... 2000-12-05 气力输送 压力降 物料性质 烧成技术
提高立筒预热器窑产质量的技术措施 采用硅、铝质校下原料,改善生料的易烧性,并采用添加晶种技术,以及挂好窑皮,加强操作,可使Φ2.5m*42m立筒预热器窑产量达到7t/h～7.5t/h,熟料标号#600以上,并可节煤炭左右。... 2000-12-04 配料　煅烧　产质量　 烧成技术
CP1250/1250新型冷却机及其在我公司的应用<一> ... 2000-10-13 新型冷却机 应用 烧成技术
江苏：23家水泥企业39条生产线停产60天！ 江苏省建材行业协会关于印发《2020 年江苏省水泥行业错峰生产停窑及核查方案》的通知明确，江苏省境内涉及熟料生产的23家企业、39条生产线2020年全年停窑总天数为60天。... 2020-01-11 江苏省错峰生产
水泥熟料净销量突破3亿吨！一图读懂海螺集团2020年工作会议报告 一图读懂海螺集团2020年工作会议报告。... 2020-01-11 海螺
5家水泥厂入能效选领跑者名单，20家水泥厂成入围企业 水泥行业遴选出达到行业能效领先水平的“领跑者”企业5家，领跑者企业可比熟料综合能耗均小于95.97kgce/t。... 2020-01-10 海螺 红狮 节能
安徽亳州、淮北、宿州等地水泥价格下滑 雨雪及降温天气影响，市场需求下滑，10日起安徽地区熟料价格大幅下调50-80元/吨，水泥价格方面，北部淮北、亳州等地区水泥价格下调......... 2020-01-10 安徽省 水泥价格
红狮集团：全年销售水泥和熟料首次突破1亿吨 2019年红狮集团经营工作取得较好成绩。在全体员工共同努力下，围绕经营高目标，经营主要指标有新突破，全年销售水泥和商品熟料首次突破1亿吨、同比增长14.3%。... 2020-01-10 红狮
江苏淮安、连云港地区水泥价格下调 虽近日大气污染预警解除，但临近春节，市场需求季节性下滑，加之长三角地区熟料价格大幅下调。江苏淮安、连云港地区水泥价格下调......... 2020-01-10 江苏省 水泥价格
华东长三角地区熟料价格大幅下调 近期华东地区阴雨降温天气增多，加之临近春节，市场需求季节性下滑，下游粉磨企业熟料采购积极性明显下降。长三角地区主要企业熟料价格相继下调......... 2020-01-10 长三角 浙江省 江苏省 安徽省
海螺2条万吨水泥熟料生产线项目将于明年底投产 1月2-5日，崇左市以走会和集中开会相结合的方式召开全市经济工作会议，确定把培育新动能作为主攻方向，力促经济高质量发展。... 2020-01-10 海螺 广西 固投
西安水泥熟料线、粉磨站停止生产 西安市重污染天气应急指挥部办公室8日17时发布重污染天气橙色预警信息，并从1月9日8时起启动Ⅱ级应急响应。... 2020-01-10 生产线 粉磨站 停产
1月10日长三角沿江熟料价格下降80元/吨 日前，有消息称长三角沿江水泥熟料价格将会下降，现已确定。据中国水泥网市场消息，1月10日，长三角水泥熟料价格将将80元/吨。... 2020-01-09 熟料价格 长三角
推动海螺2条万吨水泥熟料生产线明年底建成投产 崇左拥有丰富的石灰石资源和左江水运大通道，发展建材产业具有得天独厚的优势。... 2020-01-09 海螺 生产线
2019年新点火熟料产能历年新低 今年预计投产超5000万吨 据水泥大数据研究院统计，2019年全国共点火11条水泥熟料生产线，设计产能合计达1426万吨……... 2020-01-08 行业数据 生产线
河北：对水泥等行业企业开展节能监察 被抽查企业水泥产量为2123.48万吨，熟料产量为1666.61万吨，综合能源消费量201.86万吨标煤，单位产品能耗指标均达标。... 2020-01-08 节能
江苏苏锡常地区部分水泥价格下滑 临近春节，民用市场需求明显下滑， 江苏苏锡常及南通地区一些厂家低标水泥价格下调......... 2020-01-08 江苏省水泥价格
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（1.3） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（1.3）... 2020-01-08 库存
长三角沿江水泥熟料大幅下调80元/吨 意欲何为？ 2018年以来，每年的1月长三角沿江水泥熟料价格大幅下调已经成了一种市场规律。例如2018年1月11日，长三角沿江熟料价格就曾暴跌170元/吨。而2019年1月则降了160元/吨。此次降幅只有80元/吨，或预示着长三角沿江熟料价格进入了更为稳定的价格周期内。... 2020-01-08 长三角 熟料价格 水泥价格
全国主要城市熟料价格统计(12月31日) 全国主要城市熟料价格统计(12月31日)... 2020-01-07 水泥大数据
[周评]全国：需求销量继续下滑，水泥价格大稳小动 中国据水泥网行情数据中心消息，元旦前后全国需求销量继续下滑，水泥价格大稳小动。北方行情淡季运行，民用市场基本结束，各地加大错峰生产执行力度。据悉晋冀鲁豫地区重污染天气预警管控持续，需求生产短时难恢复，产销两淡。其中豫北局部水泥价格继续回落30-50元/吨。南方行情总体平稳，年底赶工，局部阴雨降温暂未有明显影响，整体水泥价格高位维稳为主。预计一月中下旬，春节淡季前后，南方一些省份水泥熟料价格出现正常回落。更多水泥价格行情请关注中国水泥网行情通。... 2020-01-06 全国行情 水泥价格 周评
2019年越南出口水泥和熟料3400万吨 2019年将继续是越南水泥和熟料出口的成功之年，总产量约为3400万吨，价值13.940亿美元，连续第二年达到十亿美元出口俱乐部的榜首。... 2020-01-06 越南
华新水泥：年产285万吨熟料水泥生产线项目建设热 华新绿色建材生态产业园项目占地553亩，规划建设年产285万吨熟料水泥生产线及环保协同处置项目，采用全球先进的生产工艺和纯低温余热发电技术。... 2020-01-06 华新
广西发布水泥熟料清单，共62条！ 广西发布水泥熟料清单，共62条！... 2020-01-03 熟料贸易 生产线 广西
福建全省116个重大项目集中开工，水泥“稳”了！ 总体来看，目前福建地区重大项目集中爆发，水泥熟料供应紧张，水泥价格回落概率不大。... 2020-01-03 基建 需求 水泥价格
海螺西巴项目公司年度经营性利润完成计划的131.92% 全年熟料生产完成计划的117%，水泥生产完成计划的112%，水泥熟料销售完成计划的124%，年度经营性利润完成计划的131.92%，产销效全面超额完成年度目标任务，处于历史最佳水平。... 2020-01-03 海螺
湖南将建一条7500t/d的熟料生产线 6月27日下午，2019湖南与央企对接合作会议在长沙举行。湘乡市委副书记、市长周俊文出席第四轮签约仪式，并代表湘乡市人民政府与湖南南方水泥集团有限公司签订南方水泥绿色建材产业园项目。... 2020-01-02 湖南省 南方水泥
唐山出台1月空气管控方案，飞龙水泥、圣龙水泥、六九水泥维持60%生产负荷 水泥熟料行业：采暖季保供暖的飞龙水泥、圣龙水泥、六九水泥维持60%生产负荷。承担处置污泥和生活垃圾的耀东水泥、磐石水泥，按照实际处置量保持最低负荷生产。... 2020-01-02 空气质量大气污染
重磅！2019中国水泥熟料产能百强榜发布！今年榜单又有哪些变化？ 水泥行业万众期待的中国水泥熟料产能百强榜震撼发布！... 2020-01-01 百强榜
江西宜春红狮日产4500吨新型干法水泥熟料智能化生产线点火投产 12月28日上午10时38分，宜春红狮举行日产4500吨新型干法水泥熟料智能化生产线点火仪式。... 2019-12-28 红狮 智能制造 智能化
浙江经信厅撤销江山南方水泥熟料产能指标出让 日前，浙江工业和信息化厅发布公告，确认江山南方水泥有限公司申请撤销2条日产1000吨新型干法水泥生产线熟料产能出让。... 2019-12-28 南方水泥 产能置换
[原创]熟料产量破纪录 取消低标水泥利弊几何... 通常来说，作为生产水泥的核心材料，熟料产量与水泥产量应当呈正比关系，即水泥产量的增长会使熟料产量有相应的增长，但纵观近年数据，似乎有点意外。水泥产量长期在23亿吨左右波动，且一直低于2014年，但熟料产量却保持了良好的增长态势，今年更是有望突破15亿吨，创下历史新高。... 2019-12-28 32.5 水泥产量 产量 绿色生产
[原创]近2千万吨熟料产能冲击市场，广西或将进退维谷 作为将广东市场看为投放目标的广西在上有贵州的水泥“入侵”，下有广东市场饱和的情况下，处境或将更加艰难。... 2019-12-27 水泥产能 产能过剩 广西
年产值7亿元！铜仁西南水泥年产200万吨智能化水泥熟料生产线开工 铜仁西南水泥产能减量置换项目，是中国建材在原贵州科特林水泥有限公司日产熟料2500吨生产线基础上进行技改升级、启动建设的日产熟料4000吨、年产水泥200万吨的智能化生产线。... 2019-12-27 生产线
云南一条日产2500吨熟料水泥生产线点火投产 12月25日，昆明市明良汇江水泥制造有限公司日产2500吨熟料水泥生产线点火投产仪式正式举行。在这激动人心的日子里，各方来宾欢聚汇江水泥厂点火仪式现场，预祝工程早日投入商业化运行。... 2019-12-27 云南省 生产线
福建春驰集团5500t/d熟料生产线置换方案公示 12月24日，福建省工业和信息化厅发布《关于福建春驰集团新丰水泥有限公司日产5500吨水泥熟料生产线建设项目产能置换方案的公示》。... 2019-12-26 福建省 产能置换
福建将建一条5000t/d熟料生产线 福建将建一条5000t/d熟料生产线。... 2019-12-26 生产线 福建省
污泥处置技术遍地开花 水泥行业继续承担社会责任 　　水泥窑协同处置废弃物是世界公认最有效、最安全的垃圾处置方式，可以消纳城市生活垃圾、市政污泥、危险废弃物等。就工艺技术来看，相比较传统的土地填埋和焚烧处置方式，利用水泥窑处置固废危废不仅节省了土地资源，在继承传统焚烧炉的优点的同时，有机地将自身高温、循环等优势发挥出来。既能充分利用废物中的有机成分的热值实现节能、又能完全利用废物中的无机成分作为原料生产水泥熟料；既能使废物中的有机物在新型回转式焚烧炉的高温环境中完全焚毁，又能使废物中的重金属固定到熟料中。... 2019-12-26 环保
新疆拆除一条水泥熟料生产线 新疆金龙水泥有限公司向广西合山虎鹰建材有限公司出让的45万吨水泥(熟料)产能后,新疆金龙水泥有限公司中3.5×52米窑外分解窑生产线条已于2019年5月30日拆除完毕。... 2019-12-26 新疆 熟料贸易 生产线 拆除
南方水泥又将新建一条8000t/d水泥熟料生产线 湖南韶峰南方水泥有限公司通过产能置换，将于湘潭市湘乡市棋梓桥镇新建一条8000t/d水泥熟料生产线，... 2019-12-25 产能置换南方水泥
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（12.20） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（12.20）... 2019-12-25 库存
南方水泥将新建一条4900t/d水泥熟料生产线 近日，湖南省工业和信息化厅发布《湖南金磊南方水泥有限公司异地搬迁项目产能置换方案公告》，根据公告，湖南省金磊南方水泥有限公司将于郴州市资兴市新建一条4900t/d水泥熟料生产线。... 2019-12-25 南方水泥
又一条4500t/d水泥熟料项目即将落地 日前，雅安市工业和信息化局发布《关于四川省皓宇水泥有限责任公司水泥熟料产能转出方案的再次公示》。... 2019-12-25 产能置换
广东惠州地区水泥价格上调 近来广东地区水泥、熟料库存紧缺，水泥价格持续上扬。近日起惠州地区多数企业继续通知上调……... 2019-12-24 水泥价格 广东省
共75条！山东省发布水泥熟料生产线清单 12月23日，山东省工信厅发布《关于山东省水泥熟料和平板玻璃生产线清单的公示》。... 2019-12-24 山东省 生产线
中国建材埃及项目荣获“2018--2019年度中国建筑工程鲁班奖” 12月10日，“2018--2019年度中国建设工程鲁班奖”在京揭晓。中国建材集团成都建材院总承包的埃及GOE Beni Suef 6×6000t/d熟料水泥生产线项目获此殊荣。... 2019-12-24 中国建材 奖励
陕西两条万吨水泥生产线即将开建 　　12月19日，铜川市冀东水泥铜川公司惠塬工业园区10000t/d熟料水泥生产线项目、铜川尧柏特种水泥有限公司10000t/d熟料第二代新型干法水泥生产线项目环评报告取得省生态环境厅批复。... 2019-12-24 生产线
广东粤东地区水泥、熟料价格上调 年底粤东地区水泥、熟料紧缺，供不应求。为提升盈利，区域主导企业继18日上调各品种水泥价格后，再次通知上调……... 2019-12-24 水泥价格 广东省
越南以低廉的价格增加了对中国的水泥和熟料出口 令人担忧的是，该产品对中国的平均出口价格低于越南全国平均水平，仅约86万越南盾/吨。... 2019-12-23 进出口 熟料贸易
河北首条万吨线筹建！中国建材集团拟建全产业链绿色建材产业园区 据邢台当地媒体消息，河北邢台市临城县已经与中国建材集团达成合作意向，在临城建设全国最大、河北首条日产1万吨熟料生产线，并通过“水泥+”业务拓展，建设全产业链的绿色建材产业园区。... 2019-12-20 河北省 生产线
紧急！水泥大市发布应急停产令！ 停！... 2019-12-19 停产
安徽马鞍山水泥价格继续上调 近期熟料供应趋紧，加之周边南京市场水泥价格上调带动。安徽马鞍山地区水泥价格继续上调......... 2019-12-19 安徽省水泥价格
全国主要城市熟料价格统计(12月16日) 全国主要城市熟料价格统计(12月16日)... 2019-12-19 水泥大数据
广东粤东地区水泥价格持续上涨 年底粤东地区熟料紧缺，水泥发货紧张。为提升盈利，继14日上调水泥价格后，区域主导企业继续通知上调……... 2019-12-18 水泥价格 广东省
共9条！西藏发布水泥熟料生产线清单 西藏发布水泥熟料生产线清单。... 2019-12-18 生产线 西藏
浙北地区部分水泥价格如期上调 近期浙江地区节能减排及大气污染防治，区域厂家陆续开始执行停窑，水泥及熟料供应继续偏紧。浙江地区主导企业针对杭州地区主要厂家如期上调水泥价格......... 2019-12-17 浙江省 水泥价格
安徽宣城地区水泥价格继续上调 近期安徽宣城地区部分窑线计划中下旬停窑限产，水泥及熟料供应趋紧，同时周边浙北局部地区水泥价格继续上调......... 2019-12-17 安徽省 水泥价格
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（12.13） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（12.13）... 2019-12-17 库存
广西工信厅拟召开上峰等3家水泥企业产能置换方案听证会 广西工信厅拟召开都安上峰水泥有限公司5000t/d熟料新型干法水泥生产线项目、广西东泥天等水泥有限公司日产5000吨新型干法水泥熟料生产线及协同处置固体废物项目、广西新东运矿业有限公司5000t/d新型干法熟料水泥生产线项目产能置换方案听证会... 2019-12-17 广西 生产线
共计57条！湖北省水泥熟料生产线清单公示 共计57条！湖北省水泥熟料生产线清单公示... 2019-12-16 湖北省 生产线
南方水泥将在安徽合肥新建一条5600吨熟料线 南方水泥为响应国家建材行业发展政策，推动安徽大江股份有限公司优化升级，将公司整体搬迁到石山社区，投资12亿元，新建一条日产5600吨全能熟料水泥生产线，并拟将该项目建设成“国际先进，国内一流”的低排放、低能耗、高智能化的现代化绿色工厂。... 2019-12-16 南方水泥 生产线
李叶青：深耕华中西南 扩张海外产能 华新水泥始创于1907年，被誉为中国水泥工业的摇篮。经过100多年发展，公司水泥熟料产能位居全国第五，成为集水泥、混凝土、骨料、环保处置等业务一体的全球化建材集团。... 2019-12-16 华新 李叶青
南方水泥一条5000t/d熟料生产线即将落地！ 12月12日，湖南省工业和信息化厅公布了《关于湖南金磊南方水泥有限公司异地搬迁项目产能置换方案的公示》。... 2019-12-15 湖南省 产能置换
广东发布全省水泥熟料生产线清单 广东发布全省水泥熟料生产线清单。... 2019-12-13 生产线广东省
福建公布43条水泥熟料生产线清单 福建公布43条水泥熟料生产线清单。... 2019-12-13 生产线福建省
南方水泥拟将在湖南新建一条4900t/d熟料生产线 湖南金磊南方水泥有限公司拟在湖南新建一条4900t/d熟料生产线。... 2019-12-13 生产线 南方水泥
哪一刻感到中国在变强？当矿山变青山时 你可能不知道，在安徽芜湖，有一处地方常年都在画着“龙”。它就是芜湖海螺水泥有限公司——世界上最大的千万吨水泥熟料生产基地之一。... 2019-12-13 海螺
安徽公布境内107条水泥熟料生产线清单（附名单） 安徽省水泥熟料、平板玻璃生产线清单，共计107条，名单如下。... 2019-12-12 安徽省 生产线
西藏开投海通水泥八万吨大型熟料库体滑模顺利封顶 西藏开投海通水泥有限公司2000t/d新型干法水泥熟料生产线囤料八万吨大型预应力熟料库体滑模施工顺利封顶。... 2019-12-12 水泥原料 熟料贸易
[原创]水泥“联盟”成立 能否化解山西水泥产业的“危机”？ 山西是水泥产能严重过剩的省份，据中国水泥网数据显示，2018年山西省水泥熟料产能达6280万吨/年，但产能利用率仅达39.41%。... 2019-12-11 山西省 产能过剩
江苏南京、镇江地区水泥价格通知上调 ​近期省内水泥及熟料供应偏紧，区域厂家库存普遍不高。为提升盈利，江苏南京、镇江地区部分主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-12-11 江苏省 水泥价格
安徽巢湖、合肥、芜湖等地部分水泥价格上调 近期安徽巢湖地区部分矿山开采受限，窑线停产，区域熟料供给大幅减少。受此影响，近两日区域地销汽运熟料价格继续上调......... 2019-12-11 安徽省 水泥价格
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（12.6） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（12.6）... 2019-12-10 库存
青海省公示水泥平板玻璃生产线清单 11月26日，青海省工业和信息化厅发布了《关于更新青海省水泥平板玻璃生产线清单的公示》，公示发布了青海省水泥熟料生产线清单和青海省平板玻璃生产线清单... 2019-12-10 青海省 生产线
云南一2500t/d熟料生产线即将投产 涉多省6条生产线置换 近日，从云南工信厅获悉，昆明东山水泥生产有限公司日产2500吨熟料新型干法水泥建设项目产能置换方案听证会将召开。... 2019-12-09 生产线 水泥质量 产能置换
福建一条5500t/d熟料生产线拟将于明年点火投产 从福建工信厅获悉，福建春驰集团新丰水泥有限公司日产5500吨水泥熟料生产线建设项目产能置换方案听证会将召开。... 2019-12-09 熟料贸易生产线产能置换
跨省置换！广西将新建日产5000吨熟料生产线 根据云南省工业和信息化厅关于勐腊县勐远大展水泥有限责任公司JT窑产能出让公告显示，广西东泥天等水泥有限公司拟在广西崇左市天等县天等镇建设一条日产5000吨熟料项目。... 2019-12-09 云南省产能置换广西
停窑至2020年9月30日 青海水泥企业迎来最长错峰周期 根据青海省工业和信息化厅青海省生态环境厅关于青海省2019-2020年度水泥企业错峰生产的通知（下称《通知》）要求，青海省水泥熟料生产线在2019年11月15日-2020年9月30日期间执行错峰生产，海西州水泥企业累计停窑时间120天，其余地区累计停窑时间5.5个月，计划外的停窑不计入错峰生产时间，连续半个月以上错峰停窑方可计入错峰生产时间，鼓励同开同停。... 2019-12-09 青海省 生态环境部 错峰生产
尼泊尔红狮希望水泥有限公司组织中国援尼医疗队对当地居民开展义诊 尼泊尔红狮希望水泥有限公司由中国红狮控股集团和尼泊尔希望水泥集团共同投资建设，总投资额达3.5亿美元，已建成投产一条日产6000吨熟料水泥生产线，可年产高标号水泥230万吨。... 2019-12-09 红狮
中国进口熟料1650万吨 阿联酋也来中国？！ 据了解，越南作为水泥熟料出口大国，今年前十月已经出口了2690万吨水泥及熟料，其中55.6%销往中国，中国成越南水泥熟料第一贸易大国。... 2019-12-09 熟料贸易 熟料价格
紧急！水泥大省遭环保大考，即日起粉磨站停产、工地停工、运输戒严 近日，又一波重污染天气南下，多个水泥大省面临环保大考！据不完全统计，河南、江苏多地陆续发布重污染天气预警。粉磨站、水泥熟料生产线请做好应急准备！... 2019-12-05 环保 停产
江苏南通、盐城地区水泥价格上调 近期省内水泥及熟料供应偏紧，加之周边苏锡常地区水泥价格持续上调带动。江苏盐城、南通地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-12-04 江苏省 水泥价格
又一跨省置换！贵州黔东南技改新增一条5000t/d熟料线 贵州从江明达水泥有限公司将在贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县贯洞镇腊阳村技改上线一条5000t/d熟料生产线，熟料产能150万吨。... 2019-12-04 贵州省 产能置换 生产线
广东梅州水泥价格继续通知上调 粤东地区一些项目年底赶工，水泥需求销量尚可。加之近期水泥和熟料供应趋紧，梅州地区继续通知上调水泥价格......... 2019-12-03 广东省 水泥价格
浙江嘉兴、湖州地区水泥价格上调 近期省内水泥及熟料供应偏紧，加之前期嘉兴、湖州地区水泥价格少涨一轮，价格略低于周边市场。浙江嘉兴、湖州地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-12-03 浙江省 水泥价格
全国主要城市熟料价格统计(11月29日) 全国主要城市熟料价格统计(11月29日)... 2019-12-03 水泥大数据
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（11.29） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（11.29）... 2019-12-03 库存
[周评]东北：部分水泥熟料集港南下 据中国水泥网行情数据中心消息，上周低温天气，局部雨雪，北方地区已入传统淡季。... 2019-12-02 东北价格周评水泥价格
江苏发布水泥熟料生产线清单 江苏省工信厅发布了江苏省水泥熟料和平板玻璃生产线清单的公告。... 2019-12-02 熟料贸易生产线江苏省
海南发布水泥熟料生产线清单 海南省发布了水泥熟料、平板玻璃生产线清单。... 2019-12-02 生产线 熟料贸易
海螺集团在老挝首条生产线顺利点火 2019年11月29日，海螺集团在老挝建成的第一条水泥熟料生产线——琅勃拉邦海螺项目一期日产2500吨熟料生产线正式点火。... 2019-12-01 海螺 生产线
大维高新助力绿色水泥环保事业—章丘华明水泥SCR脱硝EPC项目第一次技术联络会顺利召开 11月18日，由大维高新成功中标的章丘华明水泥有限公司1*1000t/d水泥熟料生产线SCR脱硝超低排放改造EPC工程项目第一次设计联络会在章丘华明水泥厂顺利召开。... 2019-11-30 脱硫脱硝设备 SCR 环保
安徽巢湖、芜湖、铜陵等地水泥价格或将上调 巢湖市政府推进巢湖风景区专项巡查，对环巢湖风景区涉及皖维水泥、中材水泥、威力水泥、宏光矿业等4家公司停止矿山炸药供应，并要求停止矿山开采......... 2019-11-29 安徽省 水泥价格
上峰水泥将新建一条5000t/d熟料生产线 阿克苏天山多浪水泥有限责任公司喀什分公司、吐鲁番天山水泥有限责任公司、哈密天山水泥有限责任公司水泥熟料产能置换方案的公示。... 2019-11-28 上峰 生产线
又一水泥大省公布错峰计划，2020年第一季度停窑时间不少于40天！ 大气污染防治特护期（2020年第一季度），各新型干法水泥熟料生产企业按照错峰停窑不少于40天（重点区域长株潭及岳阳、常德、益阳和衡阳市的企业不少于45天执行），承担生活垃圾协同处置任务的熟料生产线减半执行，... 2019-11-28 错峰生产
河北水泥、钢铁等六大行业完成去产能年度任务 水泥行业：今年省定压减水泥产能100万吨，实际压减水泥产能334.3万吨，完成年度计划的334%，提前一年完成重点行业去产能三年行动计划确定的目标任务。... 2019-11-27 去产能
祁连山：积极布局“水泥+”业务，有望贡献新利润增长点 祁连山积极布局“水泥+”业务，有望贡献新利润增长点：公司长期来看依旧有产能的增长，甘肃天水淘汰落后异地改建4500t/d熟料产线已成功点火，西藏中材祁连山年产120万吨熟料产线以及参股投资的拉萨城投祁连山年产120万吨熟料产线，有望陆续在今明两年投产。... 2019-11-27 祁连山
安徽合肥、六安、淮南等地水泥价格上涨 近期需求尚可，区域水泥熟料供应偏紧，且近日熟料价格继续走高的影响。安徽六安、合肥、淮南地区一些主要厂家陆续上调水泥价格......... 2019-11-26 安徽省 水泥价格
江苏扬州、泰州地区水泥价格通知上调 近期省内水泥及熟料供应偏紧，加之周边地区水泥、熟料价格持续上调带动。江苏扬州、泰州地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-11-26 江苏省 水泥价格
红河州紫燕水泥：创搭建技术交流与进步的新平台 2008年3月，公司按照与昆钢签署的收购协议，成为昆钢水泥建材集团的一家全资子公司，注册资本金为1.6亿元。公司现有一条日产2000吨熟料、带4.5兆瓦纯低温余热发电的新型干法窑生产线，主要生产“紫燕牌”（2016年改为“润丰牌”）各种标号普通硅酸盐水泥，年产水泥达90多万吨，“紫燕牌”是云南省著名商标；“润丰牌”是建造世界最长的港珠澳跨海大桥的全国统一品牌。... 2019-11-26 云南省技术改造
广西将新建两条水泥熟料生产线 从公示获悉，广西将新建一条年产150万吨水泥熟料生产线和一条年产165万吨水泥熟料生产线。... 2019-11-26 广西产能置换
广东粤东及粤西地区水泥价格通知上调 近期广东市场需求尚可，加之周边省份水泥熟料价格走高带动，粤东地区主要厂家陆续通知上调……... 2019-11-26 水泥价格 广东省
浙江舟山、宁波地区水泥价格或将上调 近期省内水泥及熟料供应偏紧，浙江舟山地区主要地产对舟山、宁波及慈溪余姚等市场通知上调水泥价格......... 2019-11-25 浙江省 水泥价格
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（11.22） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（11.22）... 2019-11-25 库存
江苏苏锡常地区水泥价格继续大幅推涨 近期江苏市场需求较好，加之熟料库存偏紧，且熟料价格继续上涨30元/吨。为提升盈利，江苏苏州、无锡、常州地区主要厂家继续上调水泥价格......... 2019-11-25 江苏省 水泥价格
水泥的主要成分-水泥是用什么材料做成的？ 水泥生料由石灰石、粘土和钢渣（铁粉）组成。水泥熟料的主要化学成分是氧化钙、氧化硅、氧化铝、氧化铁等，它的主要矿物成份是硅酸三钙、硅酸二钙、铝酸三钙和铁铝酸四钙等。... 2019-11-25 水泥原料
[周评]华北：停窑限产导致水泥熟料产量下降 价格上涨 据中国水泥网行情数据中心消息，上周华北地区水泥价格出现上涨。频繁大气污染预警，华北地区停窑限产导致水泥熟料产量下降。... 2019-11-25 华北 水泥价格 周评
[周评]华东：水泥行情继续升温，多地开启新一轮普涨 据中国水泥网行情数据中心消息，上周华东地区水泥价格继续上涨。尤其长三角地区熟料价格继续走高10元/吨，水泥价格继续上涨20-30元/吨。... 2019-11-25 水泥价格 价格行情
华东长三角地区熟料价格继续上调 四季度以来华东长三角地区水泥和熟料需求向好，水泥价格连续走高，同时熟料库存持续偏低运行。长三角地区各主要企业熟料价格继续上调......... 2019-11-25 长三角 熟料价格 浙江省
湖南益阳东方水泥1500t/d熟料生产线改造至3700t/d项目总结 本次改造方案确定的主要指标为：熟料产量为3700t/d，力争4000t/d，熟料电耗≤58Kwh/t ，熟料烧成标煤耗≤103Kg/t。... 2019-11-25 益阳市 技术改造
福建地区水泥、熟料价格继续上涨 ​近期福建地区天气较好，市场需求传统旺季，各厂库存普遍不高。为提升盈利，福建地区主要厂家继续通知上调水泥价格......... 2019-11-25 福建省 水泥价格
紧急通知！河南发布重要文件！15条生产线2418万吨熟料产能豁免停产 河南省一共有15条熟料生产线，2418万吨熟料产能可以不同程度豁免污染天气染管控。... 2019-11-24 河南省错峰生产
[评论]大水泥企业纷纷加码 广西不是下一个贵州！ 未来几年，广西地区通过置换项目进入的水泥熟料产能将超千万吨，广西会成为下一个贵州吗？... 2019-11-22 广西水泥产能
池州海螺四期来了！4条日产1.2万吨生产线正在推进…… 根据池州市当地媒体消息，目前，池州市正在大力推进骨料、熟料项目建设。此前，池州市最大的招商引资项目——池州长九（神山）灰岩矿项目已经投产。... 2019-11-22 海螺
安徽宁国地区水泥价格继续上调 ​省内及周边整体水泥及熟料价格持续上调带动，宣城宁国地区主要厂家对地销水泥出厂价格上调......... 2019-11-21 安徽省 水泥价格
黑龙江发布水泥熟料生产线清单 近日，黑龙江省工信厅发布了水泥熟料平板玻璃生产线清单的公示。... 2019-11-21 生产线 熟料价格 黑龙江省
天皓水泥集团发布错峰生产置换方案 但据公示称天皓水泥集团如果11月15日停窑会供货不足，影响重点工程施工进度，故天皓水泥集团计划将4500t/d熟料生产线运转到11月25日，2020年2月9日开始启动。... 2019-11-21 天皓水泥 错峰生产 产能置换
山西多地水泥价格通知上调 ​近期周边河南方向水泥及熟料紧缺，价格暴涨，山西输出水泥及熟料数量大幅增加导致本地库存快速下降。受此影响，山西多地主要厂家上调水泥价格......... 2019-11-20 山西省 水泥价格
全国主要城市熟料价格统计(11月19日) 全国主要城市熟料价格统计(11月19日)... 2019-11-20 水泥大数据
浙江北部地区水泥价格继续上调 ​近期省内水泥及熟料供应偏紧，浙中南及沿海地区水泥价格普涨后，浙北杭嘉湖绍地区主要厂家跟进通知上调水泥价格......... 2019-11-20 浙江省 水泥价格
云南勐远大展水泥一JT窑将拆除 广西东泥天等水泥有限公司将在广西崇左市天等县天等镇建设一条日产5000吨熟料生产线。... 2019-11-20 拆除 产能置换 云南省
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（11.15） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（11.15）... 2019-11-20 库存
云南尖峰大展水泥4000t/d生产线即将开建！ 云南尖峰大展水泥有限公司日产4000吨熟料水泥生产线项目建成后设计年产熟料124万t，年产水泥160.2万t。... 2019-11-19 云南省 浙江尖峰 生产线
山西：所有水泥熟料生产线停产四个月 近日山西省建材工业协会印发了《关于组织落实2019-2020年冬春季水泥熟料生产企业错峰生产工作的通知》（以下简称《通知》）。... 2019-11-19 山西省错峰生产行业动态
5日暴涨100元/吨 河南水泥价格创新高 随着北方地区重污染预警的相继发出，各地水泥熟料企业停限产情况也日渐明显，河南地区水泥价格扶摇直上，刷新了历史高点。... 2019-11-19 水泥价格
福建水泥拟8.79亿元投建安砂二期熟料水泥生产线 福建水泥公告，公司拟投资约8.79亿元，实施福建安砂建福水泥有限公司二期4500t/d熟料水泥生产线及配套9MW纯低温余热发电项目。... 2019-11-19 生产线 福建水泥
100万吨/年以下粉磨站、2500吨/天熟料线或将全部淘汰！ 中国建材联合会联手15家专业协会共同制定了《建材行业淘汰落后产能指导目录》。... 2019-11-19 淘汰落后 生产线 水泥产能
重庆发布水泥熟料生产线清单 重庆市水泥熟料平板玻璃生产线清单。... 2019-11-18 熟料贸易 生产线
华东长三角地区熟料价格继续小幅上调 近期华东长三角地区水泥和熟料需求向好，水泥价格持续走高，同时熟料库存偏低运行。受此影响，长三角地区各主要企业熟料价格上调......... 2019-11-18 长三角 熟料价格
江苏苏锡常地区水泥、熟料价格继续上调 近期市场需求较好，加之周边地区水泥价格持续上调带动。江苏苏州、无锡、常州地一些主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-11-18 江苏省 水泥价格
[周评]华东：多省水泥价格继续上涨，长三角地区报价普遍上调 据中国水泥网行情数据中心消息，上周华东地区多省水泥价格继续上涨，尤其长三角地区熟料供应趋紧，报价普遍上调20元/吨。... 2019-11-18 华东 水泥价格
宁夏建材旗下一1500t/d水泥熟料生产线即将拆除 宁夏建材集团全资子公司固原市六盘山水泥有限责任公司（以下简称“六盘山公司”）列入清理整治范围。六盘山公司将于近日对资产范围内所有房屋和设施设备拆迁。... 2019-11-18 征地拆迁 环保
南方水泥一新建日产7500吨熟料线预计年底前试生产 历经54年发展的长广水泥完成了使命，正式退出历史舞台。... 2019-11-17 南方水泥 去产能 淘汰落后
上峰水泥将在广西都安新建一条5000t/d熟料生产线 上峰水泥11月15日晚间发布公告称，上峰水泥计划通过产能指标置换方式，在广西都安建设一条日产5000吨新型干法水泥熟料生产线及相关配套项目。... 2019-11-16 上峰
山东济宁地区部分水泥价格继续上涨 近期市场需求向好，加之15日山东地区多数熟料生产线开始执行错峰生产，资源紧张，库存低位运行。山东济宁地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-11-15 山东省 水泥价格
安徽多地水泥价格通知上调 省内及周边整体水泥及熟料价格上调带动，安徽宣城地区主要厂家对地销水泥出厂价格上调......... 2019-11-15 安徽省水泥价格
甘肃启动冬季错峰，34家水泥企业停窑90天 《方案》还制定了2019~2020年度甘肃省水泥熟料生产企业错峰生产工作计划，其中涉及34家水泥企业。... 2019-11-15 错峰生产停产
山西省印发2019-2020年秋冬季水泥错峰生产通知 日前，山西工信厅印发关于落实2019-2020年秋冬季大气污染综合治理工业企业错峰生产要求的通知。根据通知要求，2019—2020年秋冬季实施错峰生产的企业，主要为钢铁、有色、焦化、化工、建材(砖瓦、耐火、陶瓷、石灰、玻璃、水泥熟料及粉磨站等)、铸造等重点行业涉气企业；... 2019-11-15 错峰生产 山西省
机械炉排炉与水泥窑联合处置生活垃圾技术研究及工程化应用 本文介绍了以“机械炉排炉与水泥窑”联合处置生活垃圾为特征的KKK技术并分析了该技术的特点；同时简述了250t/d机械炉排炉和黔西西南水泥有限公司3000t/d熟料水泥生产线联合处置黔西县生活垃圾项目的实施和运行情况。... 2019-11-14 协同处置
金峰：海螺水泥窑烟气二氧化碳捕集纯化项目介绍 联合国气候部门发声：全球变暖形势严峻，节能减排刻不容缓！温室效应不断积累，海平面逐年上升威胁人类家园的可持续生存。正如我们所知，二氧化碳是造成温室效应的罪魁祸首之一。作为CO2排放的主要贡献者，水泥行业的碳排放情况不容乐观！据了解生产1吨熟料排放CO2 0.86吨，占整个CO2排放的5%！... 2019-11-14 海螺 碳排放
质量立本 环保领跑——记唐山泓泰水泥有限公司 我国新型干法水泥工业历史从唐山开始，在20世纪末成功引进了当时国际最先进工艺技术的全套日产4000吨熟料新型干法水泥生产线，并且成功地消化和驾驭了国内第一条全套引进的现代化新型干法生产工艺技术之后。... 2019-11-14 环保
泛东北去产能领导小组秘书长建议： 错峰政策要从三个方面加以完善 在泛东北去产能领导小组秘书长于本良看来，在短期内无法彻底实现去产能的情况下，通过“冬季错峰+自律限产”来调节供需关系并主动压减过剩产量，为真正化解水泥过剩产能赢得了宝贵时间。... 2019-11-12 错峰生产 东北
山西晋城、临汾地区水泥价格通知上调 由于周边河南地区水泥价格持续上调，山西晋城、临汾地区对销河南水泥、熟料销量明显上升，本地库存下滑较快。近日山西临汾、晋城等地主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-11-12 山西省 水泥价格
水泥企业“零购电”如何实现？——全靠它！ 以水泥行业为例，一条日产5000吨水泥熟料生产线每天可利用余热发电21-24万度，可解决约60%的熟料生产自用电，产品综合能耗可下降约18%，每年节约标准煤约2.5万吨，减排二氧化碳约6万吨。... 2019-11-12 川润 余热发电 节能会议 节能
河南多地水泥价格继续大幅推涨 近期河南地区环保管控，生产受限，加之区域多数熟料生产线仍在停窑期间，市场供应紧张。近日河南郑州、新乡、鹤壁、三门峡等多地主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-11-11 河南省 水泥价格
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（11.8） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（11.8）... 2019-11-11 库存
安徽马鞍山、滁州等地水泥价格上调 近期市场需求较好，加之周边地区水泥、熟料价格上调带动。安徽马鞍山、滁州地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-11-11 安徽省 水泥价格
江苏北部多地水泥价格通知上调 近日江苏南部和山东南部地区水泥及熟料价格持续上调影响。江苏北部盐城、连云港、宿迁、淮安等地主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-11-11 江苏省水泥价格
华东长三角地区熟料价格上调 近期华东长三角地区水泥和熟料需求向好，水泥价格持续走高，同时熟料库存偏低运行。受此影响，华东长三角地区各主要企业熟料价格上调......... 2019-11-11 江苏省浙江省长三角熟料价格
西南水泥贵州新建3200t/d熟料生产线项目环评受理公示 正安西南水泥有限公司3200t/d熟料智能环保新型干法水泥生产线置换项目建成后遵义恒聚水泥有限公司2000t/d熟料水泥生产线、贵州瑞溪水泥发展有限公司2000t/d熟料水泥生产线将停止运行。... 2019-11-11 产能置换 西南水泥
冀东水泥将在陕西新建一条10000t/d熟料线 　日前，陕西铜川市人民政府发布《关于冀东水泥铜川有限公司新型干法熟料水泥生产线项目迁建的公示》：为加快药王山景区建设，将对冀东水泥铜川有限公司原5、6、7、8号窑进行搬迁建设。... 2019-11-11 冀东 生产线
广东10000t/d熟料生产线项目即将投产！ 二期工程建成投产后，塔牌水泥产能将实现新的飞跃，行业集中度将进一步提升，市场占有率和企业竞争力将进一步提高，增强了客户对塔牌品牌的认同，坚定了客户与塔牌的合作信心，为后续持续稳定合作奠定坚实的基础。... 2019-11-09 广东省 塔牌
山东多地水泥价格继续通知上调 山东省生态环境厅发布《山东水泥行业2019-2020年度秋冬季错峰生产实施方案》，要求区域企业熟料生产线自2019年11月15日-2020年3月15日期间实施错峰生产......... 2019-11-08 山东省 水泥价格
西安发布重污染预警新规，Ⅱ、Ⅲ级水泥熟料线停止生产 住建部门督导全市除抢修抢险外的各类施工工地停止混凝土浇筑作业，两类企业(预拌混凝土、砂浆企业)停止生产。工信部门督导水泥熟料生产线停止生产(特种水泥除外)。... 2019-11-08 生产线 停产 大气污染 陕西省
特急！11月15日起，北方水泥大省熟料线错峰停产4个月！ 最新消息，内蒙古自治区工业和信息化厅和内蒙古自治区生态环境厅文件联合发布的《关于2019-2020年采暖季水泥企业错峰生产的通知》，自治区2019年至2020年度水泥企业错峰生产这样安排！... 2019-11-08 错峰生产 内蒙古
2019年10月底全国31省市新型干法熟料产能统计（持有效许可证） 2019年10月底全国31省市新型干法熟料产能统计（持有效许可证）... 2019-11-07 水泥大数据
耗资7.1亿！福建水泥4500t/d熟料项目将于明年投产 11月4日，福建水泥股份有限公司炼石厂综合技改项目施工现场，十多辆挖掘机正在清理拆迁现场废料，破碎锤正在抓紧破碎旧的熟料库，现场一派热火朝天。... 2019-11-07 福建水泥 生产线
中央发文！水泥、混凝土产业政策迎来重大调整！附解读！ 从《目录（2019年本）》中对水泥及混凝土行业的规定来看，水泥窑协同处置废弃物、特种水泥技术及产品研发与应用、粉磨系统节能改造、水泥外加剂开发与引用、新型静态水泥熟料煅烧工艺技术、智能化预拌混凝土生产线、特种混凝土等技术依旧是当前国家层面鼓励并重点推进的产业发展方向。... 2019-11-07 混凝土 发改委
江苏南京、镇江地区部分水泥价格上调 受上海进博会召开影响，江苏地区多数厂家执行错峰停产6-10天，区域水泥熟料库存普遍偏低。为提升盈利，镇江地区部厂家通知上调水泥价格......... 2019-11-05 江苏省 水泥价格
哈萨克斯坦又一条日产3200吨水泥熟料生产线点火！ 由江苏鹏飞集团总包的阿拉西姆有限公司日产3200吨熟料水泥生产线顺利点火。... 2019-11-05 生产线
泛东北地区水泥错峰生产拉开大幕 水泥错峰生产从2014年~2015年度开始实行，今年进入第六个年头，取得的成绩有目共睹。水泥错峰生产成为有效化解水泥产能过剩矛盾、合理缩短水泥熟料装置运转时间、减轻采暖期大气污染的重要手段。... 2019-11-04 错峰生产东北水泥价格价格
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（11.1） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（11.1）... 2019-11-04 库存
江苏苏锡常地区水泥价格通知上调 受上海进博会召开影响，江苏地区部分厂家执行错峰停产，区域水泥熟料库存普遍偏低。江苏苏锡常地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-11-04 江苏省 水泥价格
工信部：加快磷石膏生产水泥熟料 会议认为，磷石膏生产水泥熟料是规模化、大批量消纳磷石膏的有效途径，有必要加大推广力度。... 2019-11-04 熟料贸易 工信部
山东济宁地区水泥价格再次上调 ​11月30日起山东济南、泰安、淄博、济宁、临沂等多地再次开启重污染天气橙色预警。区域熟料线陆续停产，生产受限，加之库存低位运行......... 2019-11-01 山东省 水泥价格
山东：加强水泥等重点建筑材料监督管理 山东省将以生产企业、建材市场（商店）、建筑工地以及电商平台等为重点监管场所，对建筑用钢筋、水泥、防水卷材、外墙保温材料、防火门等重要建筑工程材料，在生产、销售、使用等环节加强监管，确保建筑工程质量和人民群众生命财产安全。... 2019-11-01 安全生产 销售
年采购30万吨水泥熟料！企业助力黔西南产业发展 海曙企业浙江四明山经贸有限公司每年将从贵州采购30万吨水泥熟料，项目总产值1.2亿元。... 2019-11-01 熟料贸易
财政部＆税务总局发布水泥熟料等资源综合利用增值税政策公告 纳税人利用磷石膏生产水泥、水泥熟料，继续按照《财政部国家税务总局关于印发〈资源综合利用产品和劳务增值税优惠目录〉的通知》(财税〔2015〕78号，以下称财税〔2015〕78号文件)附件《资源综合利用产品和劳务增值税优惠目录》2.2“废渣”项目执行。... 2019-11-01 税费 熟料贸易
山东多地重污染天气预警 水泥价格面临上调 10月30日起山东济南、泰安、淄博、济宁、临沂等多地再次开启重污染天气橙色预警。区域熟料线陆续停产，生产受限......... 2019-10-31 山东省 水泥价格
重庆：所有水泥企业必须坚决落实错峰生产 《行动方案》要求，在进行超低排放改造的同时，所有水泥企业还必须坚决落实错峰生产政策。... 2019-10-31 错峰生产 重庆
河南地区部分水泥价格出现连续推涨 ​近日河南地区空气质量较差，近日豫北郑州、新乡、洛阳、三门峡、安阳等多地将开启重污染天气橙色预警。区域多数熟料线陆续停产......... 2019-10-31 河南省 水泥价格
财政部、税务部联合发布关于水泥、熟料等资源综合利用增值税政策的公告 日前，根据财政部、税务总局发布关于资源综合利用增值税政策的公告显示，自2019年9月1日起，纳税人销售自产磷石膏资源综合利用产品，可享受增值税即征即退政策，退税比例为70%。... 2019-10-31 财政部
QME董峰：推进水泥现货交易系统建设 10月29日，由中国水泥网主办的“2019第七届中国水泥节能环保技术交流大会”在安徽芜湖海螺国际大酒店召开，港交所·QME董峰带来《打造创新型交易所、服务中国大宗商品市场》的重要报告。... 2019-10-29 行业动态熟料贸易
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（10.25） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（10.25）... 2019-10-28 库存
江西赣东北水泥价格继续通知上调 据市场反馈，10月26日起江西上饶、景德镇、鹰潭等赣东北地区主要水泥企业继续通知上调水泥出厂及熟料价格，推动下半年以来第六轮水泥价格上调......... 2019-10-28 价格行情 江西省 水泥价格
8家水泥企业被集体约谈！ 据了解，市场监管总局工业产品生产许可证办公室数据显示云南曲靖陆良县共有8家水泥生产企业，其中两家企业为全能水泥厂，其余6家是水泥粉磨站。其中云南远东水泥有限责任公司拥有3条熟料生产线，9条粉磨生产线，为当地产能相对较大水泥企业。... 2019-10-28 行业动态 水泥质量 粉磨站 云南省
宋志平与徐州市委书记周铁根会谈 淮海中联从15年前一条日产3700吨的生产线，发展到现在2条日产5000吨新型干法熟料生产线，不仅为国家创造了很好的经济效益，也为地方建设发展做出了很大贡献。... 2019-10-25 企业情况 中国建材 宋志平
贵州又建成投产一条 4500 t/d熟料生产线 公告显示，遵义赛德水泥有限公司在2019年 6 月建成投产了一条日产 4500 吨新型干法水泥熟料回转窑生产线。... 2019-10-25 行业动态 生产线 熟料贸易
海螺水泥海外一条3200t/d熟料生产线开工！ 据悉，8月14日，中国十七冶集团房屋工程技术分公司收到中标通知书，成功中标乌兹别克斯坦卡尔希海螺水泥项目。乌兹别克斯坦项目是中国十七冶集团首次挺进中亚地区，此次工程的中标及投入建设对改善中亚地区基础设施条件，拓宽十七冶施工足迹，扩大共建“一带一路”合作具有重要意义。... 2019-10-25 行业动态 海螺
水泥、砂石等原材料涨价遇上水运通道断航 广东混凝土价格应声大涨！ 断航一方面会减少广西进入广东的水泥和熟料量，另一方面也会抬高进入成本，这两方面都有利于广东地区水泥、熟料价格的稳定。... 2019-10-24 行业动态 熟料价格 水泥价格 价格 混凝土
重磅！中央发文！200多条熟料生产线 满足这一要求或不用停产！ 水泥价格上涨因素众多，除国内基建、房地产持续为水泥需求带来有力支撑之外，错峰生产和环保限产对供给端的限制也是不可忽视的重要原因。然而，如今这一状况有望迎来改变，水泥企业或将可以更加“理直气壮”的正常生产。... 2019-10-24 行业动态 停产 熟料价格 协同处置 危废
又一省市开启秋冬季错峰生产，为期五个月！ 近日，辽宁省工业和信息化厅、生态环境厅发布关于《辽宁省2019年-2020年采暖期水泥错峰生产安排的通知》，通知显示，辽宁省决定开展秋冬季采暖期，水泥熟料行业错峰生产。... 2019-10-24 行业动态 错峰生产 辽宁省
大藤峡截流影响有限 利好广东水泥价格 他接着表示，断航一方面会减少广西进入广东的水泥和熟料量，另一方面也会抬高进入成本，这两方面都有利于广东地区水泥、熟料价格的稳定。... 2019-10-23 行业动态 广西 广东省 水泥价格 熟料价格
中国能建葛洲坝集团投资建设哈萨克斯坦西里水泥项目投产 当地时间10月18日上午11时，中国能建葛洲坝集团水泥公司投资建设的哈萨克斯坦西里日产2500吨熟料水泥项目竣工投产。... 2019-10-23 行业动态葛洲坝哈萨克斯坦
水泥"一捏就碎"、混凝土被掺入钢渣，1.7亿烂尾项目住建局处理4年无下文 “2万多平方米的冷库成了烂尾楼，5层上千根梁几乎每一根都有混凝土爆裂的情况。地面起翘面积也在持续扩大，单手一捏就碎。”看着被停工4年，框架已锈迹斑斑的建筑主体，周顺奇满眼无奈。... 2019-10-23 行业动态房地产水泥质量
中国建材哈萨克斯坦水泥项目全面竣工投产 近日，由中国建材集团所属中国建材工程总承包、北京凯盛负责全面实施的哈萨克斯坦克孜勒奥尔达西里日产2500吨熟料水泥生产线正式投产。... 2019-10-22 行业动态 海外
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（10.21） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（10.21）... 2019-10-22 库存
广西多地水泥及熟料价格上调 市场处传统旺季，需求平稳。10月中旬广西桂林、柳州、贺州等地水泥价格通知上调后，省内其余市场部分企业……... 2019-10-21 价格行情 水泥价格 广西
市委书记带头，突击检查水泥企业大气污染治理和错峰生产 近日，鄂州市委书记王立带领鄂城区、市生态环境局负责人，不打招呼，深入吴城钢铁公司、世纪新峰水泥公司，突击检查钢铁、水泥企业大气污染治理和错峰生产情况。... 2019-10-21 行业动态 错峰生产
截至2018年底，新疆水泥产能共计7146万吨 新疆工信厅发布新疆水泥熟料及平板玻璃生产线现状清单的联合公告，公告显示截至2018年底新疆水泥熟料生产线85条，水泥熟料产能共计7146万吨。... 2019-10-21 行业动态 水泥产能
阿联酋Pioneer Cement将在格鲁吉亚开发2亿美元新建水泥项目 Pioneer Cement Industries（以下简称“Pioneer Cement”）目前正在东欧国家格鲁吉亚建造一个年产能120万吨的综合水泥厂。... 2019-10-19 国际市场 生产线 熟料价格
红狮又一条4000t/d熟料线正式开工，明年建成投产 高安红狮水泥有限公司4000t/d新型干法熟料水泥智能生产线及配套技改项目位于高安市田南镇。... 2019-10-19 行业动态 红狮 生产线
化解水泥产能过剩是一场歼灭战、一场持久战！ 近年来，违规项目并没有像预想的那样遭受重创，而是钻空子，耍花样，给新增产能、落后产能、过剩产能找到新的“生存渠道”。... 2019-10-18 行业动态 去产能
2019年9月底全国31省市新型干法熟料产能统计（持有效许可证） 2019年9月底全国31省市新型干法熟料产 能统计（持有效许可证）... 2019-10-18 水泥大数据
“2+26”城水泥生产受限，国内进口熟料大增！ 受重污染天气影响，“2+26”城市管控逐渐提上日程，秋冬季水泥生产受限或更加严重，国内熟料价格上涨，中国进口熟料或大幅增加。... 2019-10-18 行业动态 熟料贸易 熟料价格
越南水泥和熟料出口将达到十亿美元 在2019年的9个月后，水泥和熟料的平均价格为42.1美元/吨，带来了约9亿美元的出口。... 2019-10-18 国际市场熟料贸易
东北水泥、熟料南下受阻！南方沿海水泥价格或将继续上涨 在东北地区严查超载情况影响下，南下水泥和熟料集港或受到限制，预计未来一至两个月进入浙江沿海地区水泥将会大幅减少，后期沿海地区水泥价格或有望继续上涨。... 2019-10-18 行业动态东北熟料价格水泥价格
三年将购28亿元熟料！天瑞与瑞平石龙订立熟料供应协议 2019年10月16日，天瑞水泥与瑞平石龙就天瑞水泥向瑞平石龙购买熟料订立熟料供应框架协议，年期为生效日期至2021年12月31日。... 2019-10-17 行业动态 天瑞 熟料贸易
[原创]黑龙江水泥厂四天后停产半年！东北水泥市场到底有多惨？ 据中国水泥网消息，日前，黑龙江工信厅联合生态环境厅联合发布《关于做好黑龙江省2019-2020年采暖期水泥错峰生产工作的通知》（以下简称：《通知》）。... 2019-10-17 行业动态 错峰生产 停产
中期规划发布后，上峰水泥全面启动宁夏、广西区域战略 公告称三年内上峰水泥规划水泥熟料产品规模中期增加70%左右。规划发布一周之后，上峰水泥果然开始了向宁夏、广西市场出手了。... 2019-10-16 上峰
进军中南市场！上峰水泥拟在广西设立水泥控股子公司 双方同意通过新设方式成立合资公司，通过产能指标置换方式，在广西都安建设一条日产5000吨新型干法水泥熟料生产线和配套水泥粉磨站、余热发电、矿山工程、码头工程等项目，以及建筑骨料和危废及固废水泥窑协同处置等项目。... 2019-10-16 上峰
改造篦冷机是提高烧成系统热回收率的第一站 一公斤熟料冷却用风如果从2标况立方米降到1.7标况立方米，那么在用风效率上就会与其他水泥厂拉开15%以上的风效率差距。... 2019-10-16 回转窑 节能会议 行业动态 技术
【特提】刚刚，唐山再次要求水泥企业停产 水泥行业（特种水泥除外）。水泥制品、粉磨站停产；水泥熟料生产线停产；协同处置城市生活垃圾或危险废物的企业，日处理生活垃圾与污泥总量低于400吨（含）、处理有毒有害废弃物总量低于熟料产能4%（含）的生产线，停产。... 2019-10-16 唐山市 停产 行业动态
2018年中国水泥企业水泥熟料产能全球10强排行榜 中国水泥网为您带来2018年中国水泥企业全球水泥产能10强排行榜。榜单如下：2018年中国水泥企业全球水泥产能10强排行榜：第一名：中国建材 2018年水泥产能37300.75万吨；第二名：海螺 2018年水泥产能21833.3万吨；... 2019-10-15 百强榜 信息快递
全国主要城市熟料价格统计(10月10日) 全国主要城市熟料价格统计(10月10日)... 2019-10-15 水泥大数据
中材国际（南京）两水泥项目顺利点火 近日，由中材国际（南京）总承包的越南成胜三线日产6000吨熟料生产线和由中材国际（南京）、邯郸中材承接的巴基斯坦KOHAT日产7800吨熟料生产线相继点火。... 2019-10-15 中材水泥 项目动态
熟料货车压垮桥梁！货车超载入刑势在必行？ 10月13日，滨州新立河南段李茂家小桥被一辆运载熟料的大货车压塌。... 2019-10-15 超载 河南省 行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（10.11） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（10.11）... 2019-10-14 库存
南方水泥将在湖南新建5000t/d熟料项目 湖南金磊绿色建材产业园新建一条5000t/d熟料新型干法水泥生产线，设计熟料产能155万吨/年，水泥产能240万吨/年；上述生产线配套所需的石灰石矿山和纯低温余热发电子项目；建设年产500万吨骨料生产线；建设年产90万方商品混凝土和PC构件项目。... 2019-10-14 生产线湖南省行业动态
辽宁一熟料生产线置换致永州莲花水泥 辽宁省工业和信息化厅发布的“抚顺矿业集团有限责任公司水泥厂熟料产能退出公示”显示，拟受让项目为永州莲花水泥有限责任公司搬迁技改项目。... 2019-10-14 辽宁省 产能置换 行业动态
江西前8月水泥产量5774.5万吨，实现利润53.2亿元 2019年1-8月，江西省水泥产量累计5774.5万吨，同比增长2.2%；硅酸盐水泥熟料产量累计4323.6万吨，同比增长1.2%。... 2019-10-12 净利润 利润 行业动态
风机功耗下降30%，水泥厂的这个技术不简单！ 对于水泥行业而言，谈到高质量发展，不得不提的就是节能问题。众多周知，水泥厂因熟料生产需满足大功率生产设备的生产要求，每日电耗巨大，同时耗能损失同样并不乐观。... 2019-10-12 风机 节能会议 节能 设备市场
吕梁重污染天气预警，水泥熟料生产线停产5天 吕梁重污染天气预警，水泥熟料生产线停产2天。... 2019-10-12 大气污染 关停 停产 行业动态
哈尔滨将对水泥熟料生产企业实行错峰生产 市工信局成立督导组并下设6个工作组，督导区县(市)级工信部门组织、监督检查列入工业源清单的工业企业实施应急响应措施。对水泥熟料生产企业将实行错峰生产，减少对城市大气环境的污染。... 2019-10-12 错峰生产 熟料价格 行业动态
唐山水泥行业紧急停限产！ 唐山市政府发布通知，称根据气象部门预测，受低压槽影响，9日夜间至12日上午气象扩散条件较差，西南风转东北风，风力弱，湿度大，夜间有3度逆温，污染物易在市区上空累积。其中对水泥熟料企业提出要求，允许生产的水泥熟料企业压减40%生产负荷。... 2019-10-10 河北省 行业动态
河南地区水泥价格有上调风声 ​由于前期河南地区一些水泥企业熟料生产受限在50%左右，但区域工地同步停工，市场产销双降。省内部分主导企业通知上调水泥价格......... 2019-10-09 河南省 水泥价格 价格行情
文山海螺水泥评为云南2019年能效“领跑者” 其中水泥企业有：文山海螺水泥有限责任公司、凤庆县习谦水泥有限责任公司、云南中瑞（集团）建材有限公司。... 2019-10-09 海螺 熟料价格 行业动态
上峰水泥将扩大生产规模，水泥熟料规模中期增加 70% 为此，上峰水泥启动了为期三年(2019年-2021年)的中期规划，公司一方面将立足主业，积极争取资源，扩大规模和综合实力。... 2019-10-09 上峰 行业动态
内蒙古天山水泥出让一条1500t/d水泥生产线 阿鲁科尔沁旗鑫天山水泥集团有限公司出让一条日产1500吨新型干法水泥熟料生产线。... 2019-10-08 产能置换 天山股份 行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（9.27） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（9.27）... 2019-09-29 库存
又一条海铁联运熟料线！广西熟料大举进入浙江市场！ 9月19日，74个由船货代公司代理的集装箱，满载着来自广西的水泥熟料，首次从宁波舟山港镇海港区经铁路发往绍兴皋埠站，标志着镇海港区新增一条水泥熟料海铁联运通道。... 2019-09-28 广西浙江省熟料贸易行业动态
整合河南水泥市场！中联、同力将成立联营公司 同为河南前五大水泥熟料集团的中联水泥和同力水泥，产能分别占全省16.27%和11.85%，联营公司成立，超过目前的天瑞水泥成为全省产能第一的企业。... 2019-09-28 中联水泥 同力 行业动态
水泥新建熟料线或将受阻，地方严控高污染高排放行业产能！ 近日，汕头市发布《汕头市打赢蓝天保卫战实施方案（2019-2020年）》。水泥行业请注意，以后在这里建设生产线更难了！... 2019-09-27 汕头市 广东省 行业动态
流入市场？浙江河道清淤砂石国有处置，6批次拍出1.7亿 这是今年由临安区财政局组织实施的第6批次废旧石料及砂石拍卖。6批次废旧石料及砂石拍卖累计拍卖总成交额17000余万元，国有资产增值率超60%。... 2019-09-27 砂石 行业动态
广西东泥天等水泥将建一条5000t/d熟料生产线 广西东泥天等水泥拟建一条5000t/d熟料生产线。... 2019-09-26 产能置换 天山股份 行业动态
吕梁水泥熟料生产线、粉磨站停产一周 25日起，吕梁市将对工业企业进行停限产措施，其中，水泥熟料生产线、粉磨站停产，且全市禁止国四及以下货车进行大宗物料运输。... 2019-09-26 停产 粉磨站 生产线 行业动态
全国主要城市熟料价格统计(9月16日) 全国主要城市熟料价格统计(9月16日)... 2019-09-24 水泥大数据
[原创]全年错峰55天 业内：江西水泥行业还有5年左右稳定发展期 1-7月全省无论是水泥产量还是熟料产量，与去年勉强持平，增长不明显。江西省内一水泥行业人士透露，“在上半年的较为严峻的水泥需求情况下，这样的表现已属不易。”... 2019-09-24 江西省 错峰生产 行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（9.20） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（9.20）... 2019-09-24 库存
水泥市场竞争激烈，VVMI如何确认其地位？ 据越南矿业矿业公司的负责人介绍，从年初到现在，水泥市场竞争一直很激烈，供应大于需求，熟料的出口市场减少，竞争对手的价格不断降低。出售以竞争...然而，在2019年的前7个月，该公司生产和消费了1,334,138吨水泥（相当于年度计划的58％）。... 2019-09-24 越南 行业动态
南京中联水泥转让1500t/d水泥熟料生产线 江苏省工业和信息化厅将南京中联水泥有限公司拟与广西新东运矿业有限公司进行水泥熟料产能置换的确认产能予以公示。... 2019-09-23 中联水泥 行业动态
生态环境部：珠三角地区不再建设水泥熟料项目！ 珠三角地区不再新建燃煤燃油电厂和炼化、炼钢炼铁、水泥熟料、平板玻璃等大型项目，并逐步实行更加严格的排放标准，倒逼转型升级。... 2019-09-23 广东省珠三角环保行业动态
产值677亿元！2018年重庆市水泥产量6577万吨 截至目前，重庆市水泥熟料生产企业有19家集团公司，熟料产能5200万吨，水泥产能6800万吨，粉磨站21家，水泥产能1150万吨；2018年全市水泥产量6577万吨，混凝土7047万方，实现产值677亿元，利润100亿元，税收35亿元，创历史新高。... 2019-09-23 重庆水泥产量行业动态
这条4500t/d熟料项目正加速推进前期工作 今年5月，天全县人民政府与西南水泥有限公司签订日产4500吨新型干法水泥产业升级及配套项目。... 2019-09-23 熟料贸易 产能置换 行业动态
中国建材（合肥）技术中心项目正式启动 高登榜指出，合肥市人才资源、交通区位、科研技术优势明显，中国建材（合肥）技术中心战略意义深远，双方合作将有力促进互利共赢，为水泥行业的技术进步做出重要贡献。... 2019-09-23 高登榜 宋志平 中国建材 价格行情
高登榜：海螺创造了水泥行业五个第一 在中国建设了第一条日产万吨水泥熟料生产线、第一套水泥纯低温余热发电机组、第一套利用水泥窑协同处置城市生活垃圾系统、第一个水泥全流程智能化工厂和第一个水泥窑二氧化碳捕集纯化项目。... 2019-09-22 高登榜 海螺 行业动态
唐山：即日起水泥停限产五天 部分粉磨站必须停产 对于水泥企业，通知表示水泥熟料生产企业，一条水泥窑企业限产40%，两条及以上水泥窑企业停50%水泥窑生产线。承担处置污泥和生活垃圾的企业按照实际处置量保持最低符合生产。... 2019-09-22 唐山市 停产 行业动态
为何要正确认识熟料中游离氧化钙含量的影响 如果只是一味地要求降低熟料游离氧化钙，有可能会降低熟料强度，提高窑的热负荷，缩短耐火砖的使用寿命，从而提高了水泥生产成本。... 2019-09-22 熟料价格 综合类 技术
安徽上峰杰夏水泥窑协同处置项目取得环评批复 安徽上峰杰夏环保利用铜陵上峰现有三条4500t/d新型干法水泥熟料生产线建设水泥窑协同处置固体废弃物项目。... 2019-09-20 协同处置 上峰 行业动态
吴笑梅： 水泥粉磨如何满足提高熟料利用率及改善 水泥与外加剂相容性的需要 华南理工大学材料学院副教授吴笑梅在会议上作《水泥粉磨如何满足提高熟料利用率及改善水泥与外加剂相容性的需要》主题报告。... 2019-09-20 水泥制品 行业动态
湖州德清出动116人对水泥熟料码头装卸进行检查！ 本次检查共出动检查人员116人次，检查企业数58家次。... 2019-09-20 扬尘 散装水泥 袋装水泥 行业动态
江西1-7月水泥行业产量、营业收入、利润创新高！ 2019年1-7月，江西省水泥产量累计4876.5万吨，同比增长1.3%，江西省硅酸盐水泥熟料产量累计3712.3万吨，全省水泥行业实现营业收入222.7亿元，同比增长4.3%，同比增长0.5%，全省水泥行业实现利润47.7亿元，同比增长9.7%。... 2019-09-19 江西省 水泥产量 利润 行业动态
云南在建新建14条水泥熟料生产线 云南省在建新建水泥熟料生产线共有14条。... 2019-09-19 生产线 熟料价格 行业动态
投资7940万！冀东水泥10万吨/年危废项目即将开建 该项目位于宝鸡市凤翔县，依托冀东水泥凤翔有限责任公司现有4500t/d新型干法水泥熟料生产线，建设水泥窑协同处置危险废物生产装置，处理规模10万吨/年。... 2019-09-19 冀东危废行业动态
塔牌集团：专心专注专业 浇筑稳步发展之路 目前，塔牌集团600万吨水泥项目可比水泥综合能耗为每吨水泥80千克标煤，比国内先进的90千克标煤低10千克；人均劳动生产率可达28000吨/年水泥，是国内先进的日产5000吨熟料水泥生产线项目人均劳动生产率水平的2.8倍左右。... 2019-09-19 塔牌行业动态
[2020.01.8-10]第二期全国“水泥熟料岩相分析与鉴定技能”理论培训 第二期全国“水泥熟料岩相分析与鉴定技能”理论培训。... 2019-09-18 熟料价格 展会预告
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（9.12） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（9.12）... 2019-09-16 库存
西南水泥2500t/d生产线将置换给四川二郎山喇叭河水泥 洪雅西南水泥有限公司日产2500t/d熟料新型干法水泥生产线将置换给四川省二郎山喇叭河水泥有限公司。... 2019-09-16 西南水泥 产能置换 行业动态
国家统计局：水泥价格连续十三期下跌后企稳反弹 截止9月12日，长江流域水泥价格指数（YRCPI）报收152.66点，环比上涨0.27%。全国熟料价格指数（CLKPI）报收146.23点，环比上涨1.13%，同比上涨1.09%。... 2019-09-16 价格指数 水泥价格 行业动态
西南水泥多项目上榜贵州十大千亿级重大项目 日前，贵州省人民政府网站上公布了“2019年贵州省十大千亿级工业产业重大项目拟开工名单”，其中包括贵州铜仁西南水泥产能减量置换项目、正安西南水泥有限公司日产3200吨熟料水泥生产线及7兆瓦低温余热发电建设项目、铜仁西南水泥有限公司4000T/D熟料水泥生产线等项目。... 2019-09-13 贵州省 西南水泥 行业动态
全国主要城市熟料价格统计(8月31日) 全国主要城市熟料价格统计(8月31日)... 2019-09-11 熟料价格
广西贵港地区水泥价格继续上调 广西贵港地区主导企业曾于4日上调散装水泥及熟料价格。为提升盈利，区域主要厂家计划继续上调……... 2019-09-10 水泥价格 广西 价格行情
安徽芜湖、六安、池州等地水泥价格上调 ​九月以来安徽地区需求销量环比有所改善好转，加之近期皖北及周边省份水泥价格相继走高，安徽南部一些地区主导企业陆续通知上调水泥价格......... 2019-09-10 安徽省 水泥价格 价格行情
上半年，海螺、中国建材、金隅水泥熟料销量位列前三 2019年上半年，水泥行业营业收入达4554亿元，同比增长16.7%；利润总额825.9亿元，同比增长29.6%。... 2019-09-10 中国建材 海螺 净利润 行业动态
停产4个月！枣庄市发布秋冬季错峰生产实施方案 水泥熟料生产企业，限产类在2019年12月1日至2020年1月31日停产；限制类，即豁免类和限产类以外的水泥企业，在2019年11月15日至2020年3月15日停产。... 2019-09-10 错峰生产 行业动态
[周评]华北：下旬起将有停工可能 水泥及熟料或将停产一周左右 华北地区水泥价格行情平稳运行，目前京津冀地区尚未收到国庆70周年影响，水泥生产和工地施工基本正常，但物流运输管控已逐渐加严。... 2019-09-09 华北周评价格行情
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（9.6） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计... 2019-09-09 库存
[独家]实施产能等量或减量置换不能走样 去年8月，工信部和发改委两部委办公厅联合下发《关于严肃产能置换严禁水泥平板玻璃行业新增产能的通知》。《通知》要求，对确有必要新建的水泥熟料建设项目，必须严格按照《水泥平板玻璃行业产能置换实施办法》（工信部原〔2017〕337号）实施等量或减量置换。必须严格即一定要认真，或者说贯彻执行《水泥平板玻璃行业产能置换实施办法》不能走样。... 2019-09-09 产能置换 工信部 行业动态
水泥企业遭点名停产，工地停工 天瑞集团禹州水泥有限公司浅井分公司水泥熟料生产线、河南省湖波灵威水泥集团有限公司一期水泥熟料生产线、烧结砖瓦企业（9月6日前停产到位）、沥青搅拌站自9月5日起停产到位。... 2019-09-09 停产 大气污染 行业动态
甘肃又一水泥熟料生产线被拆除 从张掖市工信局获悉张掖市山丹水泥（集团）有限责任公司水泥熟料生产线主体设备已拆除。... 2019-09-06 拆除 产能置换 行业动态
台媒：大陆水泥开始涨价 台湾水泥企业迎发展旺季 根据调查，西南地区水泥厂自9月开始，有停窑检修、限产的计划，同时熟料库存量不高，贵州、重庆等地水泥价格已起涨。... 2019-09-06 台泥 亚洲水泥 行业动态
广东粤北及珠三角地区熟料价格通知上调 近日广西市场多地水泥价格陆续上调，部分企业熟料价格对销广东市场同步上调。或受此带动，广东粤北及珠三角地区主导企业通知上调……... 2019-09-05 水泥价格 广东省 价格行情
贵州六盘水地区水泥价格上调 贵州出台秋季错峰生产计划，所有水泥熟料生产线秋季刚性错峰生产总计不少于30天，原则上每月错峰生产10天/窑。受此影响，近日起六盘水地区水泥价格……... 2019-09-05 水泥价格 贵州省 价格行情
产量突飞猛进！东华水泥8月份熟料产量创历史新高 近日，东华水泥公司传来好消息，8月份，该公司熟料生产量突飞猛进，单月熟料产量创公司生产以来单月产量最高纪录。... 2019-09-04 产量 东华水泥 行业动态
即日起 进口美国水泥熟料加征5%关税 根据《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规和国际法基本原则，国务院关税税则委员会决定，对原产于美国的5078个税目、约750亿美元进口商品加征关税。... 2019-09-04 税费 行业动态
河北滦南县9月28日至10月4日水泥熟料行业限产 今日，河北省滦南县人民政府办公室印发《9月份滦南县大气污染防治强化管控方案》，通告显示为进一步加大全县环境空气质量改善力度，强化各项管控举措，突出工业减排、精准治理、协同管控要求，将于2019年9月1日至10月4日对水泥建材行业实施停限产！其中耀东水泥按照城市污泥实际处置量保持最低负荷生产。... 2019-09-03 熟料贸易 熟料价格 停产 行业动态
广西贵港、玉林地区水泥、熟料价格即将上调 9月1日起广西桂林地区主导企业开始通知上调各品种水泥价格。贵港、玉林地区厂家计划跟进上调……... 2019-09-03 水泥价格 广西 价格行情
越南向菲律宾出口水泥将更加困难 据越南水泥协会（VNCA）称，截至2017年12月31日，水泥行业总产能已达1亿吨/年，而国内市场的消费能力仅为约60％。事实上，水泥厂的生产能力可以达到1.13亿吨水泥，70％的熟料和30％的添加剂（目前工厂的生产率）。... 2019-09-03 水泥协会越南国际市场
即日起至至10月4日 唐山水泥熟料企业继续停窑！ 日前，唐山市人民政府发布关于《9月份唐山市大气污染防治强化管控方案》的通知称，为进一步加大唐山市环境空气改善力度，强化各项管控举措，突出工业减排、精准治理、协同管控，围绕紧追完成综合指数、PM2.5、优良天数三项年度目标，制定方案。... 2019-09-03 唐山市停产行业动态
中联金河水泥一2500t/d生产线置换于云南尖峰大展水泥 近日，内蒙古工信厅发布一条锡林浩特中联金河水泥有限公司产能出让的公示，从中得知，锡林浩特中联金河水泥有限公司出让一条日产2500吨新型干法水泥熟料生产线给云南尖峰水泥。... 2019-09-02 浙江尖峰 中联水泥 产能置换 行业动态
赛马一2500t/d水泥熟料生产线置换至广西 根据辽宁省工业和信息化厅公布的关于凤城赛马水泥有限公司水泥熟料产能退出情况的公告显示，凤城赛马水泥有限公司一条2500t/d水泥熟料生产线将退出，受让产能为广西东泥天等水泥有限公司，拟受让项目名称为：技改扩建日产5000吨新型干法熟料生产线。... 2019-09-02 广西 宁夏建材 行业动态
西南水泥将拆除一2500t/d熟料生产线 四川洪雅西南水泥有限公司在建设项目建成投产前必须关停，并在建设项目投产一年内拆除退出。... 2019-09-02 拆除 西南水泥 生产线 行业动态
浩源水泥将在黑龙江置换一条2500t/d熟料生产线 齐齐哈尔市浩源水泥有限责任公司将在黑龙江建一条2500t/d水泥熟料生产线项目。... 2019-09-02 生产线 产能置换 行业动态
2019中国石油和化工企业500强发布 8月28日，2019中国石油和化工企业500强发布会暨增强与提升——中国化工大企业发展高峰论坛在黑龙江安达市举行。... 2019-08-30 石油 化工
我国石油需求2030年达峰 8月22日，中国石油集团经济技术研究院编写的2019版《世界与中国能源展望》报告(简称《报告》)对外发布。《报告》预测，我国石油需求将于2030年前后达峰，为7.05亿吨，此后逐步回落，2050年为5.9亿吨，经济结构调整带来的单位GDP石油消费强度持续下降是我国石油需求于2030年前后达峰的重要原因。... 2019-08-30 需求 石油
水泥行业术语标准重新释义 住房和城乡建设部关于发布国家标准《建材工程术语标准》的公告，编号为GB/T50731-2019,自2019年12月1日起实施。... 2019-08-30 水泥质量 回转窑 熟料贸易 行业动态
永兴水泥产能确认退出! 江苏永兴水泥有限公司置换给广西东泥天等水泥有限公司的水泥熟料产能予以公告，欢迎社会公众进行监督。... 2019-08-30 产能置换 行业动态
[独家]赞投资者赞主管部门严格执行产能置换政策 国家为了有效压减水泥熟料过剩产能，推动技术进步，加快联合重组，优化结构布局目的，制定了过剩行业产能置换政策。看来，这一目的完全能够得以实现。... 2019-08-29 产能置换 柳州市 深度评论
又一条4000t/d水泥熟料生产线正式投产！ 鱼峰集团在柳州市融安县浮石镇万德七星水泥有限公司举行日产4000t/d熟料新型干法水泥生产线点火投料仪式。... 2019-08-29 生产线 广西鱼峰 项目动态
历时10年终建成，广西一条4000吨生产线拟今日点火 该产线予以认定为建设项目，通过减量置换产能建设一条4000t/d新型干法旋窑水泥生产线，年产熟料120万吨，2009年9月开工，2019年8月28日拟点火调试。... 2019-08-28 产能置换生产线行业动态
10月1日起停产半年！22700吨熟料产能将受影响 临汾市2019年10月1日—2020年3月31日实施差异化生产管控，... 2019-08-28 错峰生产山西省行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（8.23） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计... 2019-08-28 库存
粉磨过程与颗粒粒径分布及水泥性能探讨 本文以实际生产过程中的质量数据为依据，探讨了不同粉磨工艺制备的水泥颗粒粒径分布与水泥抗压强度、标准稠度需水量之间的关系；分析了熟料磨细程度对水泥性能的影响；总结了近几年在工厂走访调研以及对粉磨系统调试过程中，采用不同的水泥细度测试方法对控制熟料磨细程度的相关体会，... 2019-08-27 粉磨会议 行业动态
梁学文： 泰安中联智能工厂建设探索 泰安中联水泥有限公司（以下简称“泰安中联”或“公司”）是中国联合水泥集团旗下的核心企业，拥有一条日产5000吨熟料低能耗新型干法水泥生产线，同步配套建设7MW超低温余热发电工程，公司以水产业园，年产熟料155万吨和高标号水泥100万吨，发电5200万度，砂石骨料200万吨，混凝土300万方。... 2019-08-27 粉磨会议 中联水泥 智能化 行业动态
半年销售额超千亿！中国建材上半年净利57.67亿元，暴增51.3%！ 上半年，集团水泥熟料销量1.703亿吨，同比增长5.9%；商品混凝土销量4920万立方米，同比增长17.1%；骨料销量2390万吨，同比增长68.4%。... 2019-08-26 中国建材 净利润 行业动态
贵州毕节、黔南、黔东南等地水泥价格通知复价上调 贵州出台秋季错峰生产计划，所有水泥熟料生产线秋季刚性错峰生产总计不少于30天，原则上每月错峰生产10天/窑。受此影响……... 2019-08-26 水泥价格 贵州省 价格行情
来势汹汹！下半年全国近7000万吨熟料产能、10亿吨砂石骨料落地开花！ 据中国水泥网不完全统计，2019年至今全国新建水泥熟料生产线44条，总计熟料年产能6370.1万吨（另有600万吨水泥年产能）。... 2019-08-25 产能置换 去产能 砂石骨料 行业动态
华新水泥半年净利31.63亿，同比增长53% 今日，华新水泥发布半年报，报告称，上半年公司销售水泥及商品熟料 3559.74 万吨，同比增长 10.69%；销售骨料 779.41 万吨，同比增长27.74%；销售混凝土 176.77 万吨，同比增长 18.72%。... 2019-08-23 华新 净利润 行业动态
上峰水泥上半年净利润9.50亿元，同比增长86% 上峰水泥发布半年报称上半年公司销售水泥熟料268万吨，销售水泥455万吨，水泥和水泥熟料总销量718万吨，总销量比上年同期上升101万吨。... 2019-08-23 上峰 净利润 行业动态
赛龙水泥将在黑龙江置换一条2500t/d水泥生产线 鸡西赛龙水泥制造有限公司将在鸡西市城子河区永丰乡白石村2500T/D熟料新型干法水泥生产线项目。... 2019-08-23 产能置换 行业动态
新丰水泥将在福建优化升级一条5500t/d水泥熟料生产线 亚泰集团哈尔滨水泥这条产能将用于福建春驰集团新丰水泥有限公司5500吨水泥熟料生产线优化升级项目。... 2019-08-23 生产线 产能置换 亚泰 新丰水泥 行业动态
秋季错峰启动贵州遵义水泥价格大幅回涨 贵州出台秋季错峰生产计划，所有水泥熟料生产线秋季刚性错峰生产总计不少于30天，原则上每月错峰生产10天/窑。其中……... 2019-08-23 水泥价格贵州省价格行情
韩国水泥生产商减少从日本进口的煤灰 韩国水泥协会（KCA）表示，其成员将增加当地火力发电厂的煤灰使用量，或从国内粘土矿采购替代原料。... 2019-08-22 韩国熟料贸易国际市场
川煤水泥将在四川置换一条4400t/d熟料生产线 旺苍川煤水泥有限责任公司将在四川广元建一条4400t/d熟料新型干法水泥生产线... 2019-08-21 产能置换 生产线 行业动态
乌海梁柱水泥出让一条日产600吨新型干法水泥生产线 近日，内蒙古工信厅发布了乌海梁柱水泥有限公司产能出让的公告，从中了解到，乌海梁柱水泥有限公司出让一条日产600吨新型干法水泥熟料生产线。... 2019-08-21 产能置换 行业动态
全面停窑！“刚性错峰”！停窑30天能否拯救贵州水泥行情于水火？ 所有水泥熟料生产线秋季刚性错峰生产总计不少于30天，原则上每月错峰生产10天/窑。其中，黔中、黔北、铜仁、黔南黔东南地区水泥熟料生产线于2019年8-10月完成错峰生产总计不少于30天。... 2019-08-21 错峰生产 行业动态
山东枣庄地区水泥价格开始上调 ​近期天气较好，市场水泥需求销量逐步恢复，加之山东全省熟料生产线开展为期20天的错峰生产。山东枣庄地区主要厂家开始通知上调水泥价格......... 2019-08-20 山东省 水泥价格 价格行情
全国主要城市熟料价格统计(8月15日) 全国主要城市熟料价格统计(8月15日)... 2019-08-20 熟料价格
8月上旬水泥价格降幅继续收窄 价格即将爆发 除了即将迎来的“金九银十”，贵州等地相继出台秋季错峰政策，无疑将加剧供需矛盾，熟料和水泥价格上涨已成大概率事件。... 2019-08-19 水泥价格 价格行情
[周评]西南：贵州局部熟料价格回涨 据中国水泥网行情数据中心消息，上周西南地区行情弱稳运行，贵州局部熟料价格小幅回涨。... 2019-08-19 周评 水泥价格 西南 价格行情 定期报告
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（8.16） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计... 2019-08-19 库存
越南1-7月水泥和熟料的出口带来了约7.5亿美元的收益 越南水泥工业公司（VICEM）表示，在2019年的6个月内，虽然出口没有强劲增长，但由于水泥出口结构的增加，熟料减少，出口收入增加了10多个%，收入近18,000亿越南盾，利润为17,000亿越南盾。... 2019-08-14 越南 行业动态
统计局：7月份水泥产量21003万吨 同比增长7.5% 2019年7月份，全国规模以上工业企业生产水泥21003万吨，同比增长7.5%，环比增长0.1%。1-7月累计，生产水泥126253万吨，同比增长7.2%。... 2019-08-14 熟料价格 行业动态
河南信阳、驻马店水泥价格略有松动 河南南部信阳、驻马店等地天气尚可，但需求表现一般。同时近期受到一些低价湖北水泥和熟料影响逐渐增大，为稳定市场，信阳、驻马店地区本地主要厂家水泥价格下浮......... 2019-08-14 河南省水泥价格价格行情
山西公示19条水泥熟料生产线清单 涉及19条水泥熟料生产线。... 2019-08-14 生产线行业动态
贵州贵阳、遵义部分熟料价格小幅回涨 鉴于月中开始有停窑检修的计划，同时熟料库存不高。为提升盈利，贵州贵阳、遵义地区熟料报价回涨......... 2019-08-13 贵州省 水泥价格 价格行情
怎么看当前中国经济，人民日报这篇文章说透了 近期，美方不断挥舞关税大棒，还将中国列为“汇率操纵国”。面对外部极限施压，中国能否战胜困难和挑战，能否继续为促进世界共同发展发挥重要推动作用？这篇五千余字的重磅文章给出权威解读。... 2019-08-13 贸易战 熟料贸易 宏观经济
中联水泥将在山西置换一条5000t/d水泥熟料生产线 根据山西省工业和信息化厅公示的《太原狮头水泥股份有限公司朔州分公司和大同七峰山水泥有限公司产能出让公示》显示，运城中联水泥有限公司拟在山西运城市芮城县陌南镇陈张村建设一条日产5000吨水泥熟料新型干法生产线项目。... 2019-08-13 中联水泥 产能置换 行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（8.09） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计... 2019-08-12 库存
“十三五”西藏规划布局6个水泥熟料项目 “十三五”期间，我区规划布局水泥熟料项目6个，合计总产能540万吨，至“十三五”末，全区规划水泥熟料总产能达到1155万吨。6个规划项目均已通过产能置换方式进行了备案，现已投产两个、开工两个，另外两个正在进行前期工作、预计年内开工。... 2019-08-12 生产线 行业动态
[编译]今年越南水泥熟料出口量将下降至3000万吨以下 由于国内需求的增长，越南今年的水泥熟料出口量将下降至3000万吨以下……... 2019-08-11 越南 进出口 国际市场 国际市场
“刑责治污”！唐山开展一个月的水泥企业停限产大检查行动 唐山市公安局联合市工信局、市生态环境局抽调专门人员成立“刑责治污”专项检查组，开展为期一个月的企业停限产大检查行动，对全市范围内所有钢铁、焦化、水泥熟料、铸造、玻璃、涉VOC企业和其他企业停限产情况开展大检查。... 2019-08-09 唐山市 大气污染 行业动态
吉林连续三年年均减少水泥熟料产量1000万吨 上月，吉林省水泥价格环比下降1.9%，其中普通硅酸盐水泥强度等级42.5下降2.4%；复合硅酸盐水泥强度等级42.5下降1.5%。... 2019-08-08 水泥价格 水泥产量 行业动态
跨省置换！广西或再建一条年产150万吨熟料生产线 河南隆鑫水泥有限责任公司一条年产水泥熟料36万吨水泥熟料生产线置换至广西。受让产能企业为广西东泥天等水泥有限公司，建设项目为：年产150万吨新型干法水泥熟料生产线及协同处置固体废物技改扩建项目。... 2019-08-08 河南省 广西 产能置换 行业动态
又一水泥厂6000t/d熟料项目投料试车 8月2日，中国二十冶集团阿尔及利亚锡格斯水泥厂实现主破碎投料试车和项目最长单体千米运输皮带试运行。... 2019-08-08 熟料贸易 破碎机 行业动态
浙北及沿海地区水泥价格或有望回涨 前期淡季浙江北部及沿海地区水泥价格连续大幅下跌，而近期长三角熟料价格回涨，且库存相对较低，加之厂家发货有所回升......... 2019-08-05 浙江省水泥价格价格行情
海螺将在四川置换一条5000t/d水泥熟料生产线 本次置换将四川南威水泥有限公司77.5万吨的熟料产能指标置换给南江海螺水泥有限责任公司，这是新产能置换办法发布后海螺水泥在四川的首个新型干法产能置换项目，项目将建设一条5000t/d的熟料生产线。 ​... 2019-08-05 海螺产能置换行业动态
江苏盐城局部地区水泥价格略有松动 近期市场需求相对偏淡，为提升销量，近日江苏盐城城区局部市场水泥价格回落......... 2019-08-05 江苏省 水泥价格 价格行情
全国主要城市熟料价格统计(7月16日—7月31日) 全国主要城市熟料价格统计(7月16日—7月31日)... 2019-08-05 熟料价格
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（8.02） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计... 2019-08-05 库存
[周评]华东：水泥需求表现平稳，价格止跌走稳 据中国水泥网行情数据中心消息，华东地区高温天气影响，水泥需求销量表现一般，近期长三角熟料回涨20元/吨之后水泥价格止跌走稳。... 2019-08-05 华东 水泥价格 周评 价格行情 定期报告
南方水泥5000t/d生产线即将建成投产！ 针对杭州山亚南方水泥有限公司日产5000吨熟料水泥生产线技改工程项目审批中存在的难点、堵点，不久前，富阳住建局在发改局副局长方雪华一行的带领下到湖州市长兴县煤城镇对湖州槐坎南方水泥有限公司进行考察。... 2019-08-05 南方水泥 生产线 行业动态
到2040年全球储能规模将增至2850GWh 储存需求将增加以平衡电力系统中可变因素，尤其是可再生能源发电将占越来越高的比例，这就需要越来越多地选择电池来管理这种动态的供需组合。... 2019-08-02 电价
贾华平：无熟料水泥有局限性 不可以无限炒作 “格物当至极至知”，这是指分析问题；在具体行动上，则要“叩其两端，得其中道”，不可偏激也。利用废渣，这个方向没错，但不可以偏激炒作！其实，关于废渣利用，这不是什么新鲜玩意儿，水泥行业一直在做，水泥企业一直在努力，但做不到“人有多大胆、地就有多高产”而已！... 2019-08-01 贾华平 行业动态
台湾水泥公会批进口水泥杀价竞争 根据目前亚洲现货市场报价，进口水泥在市场的售价明显低于进口价，恐有逃漏货物税之嫌，且可能有炉石粉配料掺杂过高的疑虑，公会已向经济部陈情，希望政府重视建物公安的问题。... 2019-08-01 进出口 熟料贸易 水泥价格 行业动态
继沿江熟料上涨，湖南地区水泥价格大幅上涨50元/吨 据市场反馈，7月28日起邵阳本地大厂陆续通知上调各品种水泥价格20元/吨，部分外来水泥跟随上调15元/吨。同时湖南海螺外销怀化市场水泥价格大幅上调50元/吨。... 2019-08-01 水泥价格 行业动态
华润将在云南置换一条4000（d/t)熟料生产线 近日，福建工信厅公布了福建水泥炼石水泥厂4#5#窑水泥熟料产能指标出让方案的公示，从公示中获悉，华润水泥（弥渡）有限公司将在云南建一条日产4000吨熟料生产线。... 2019-07-31 华润 生产线 产能置换 行业动态
甘肃39家水泥企业54条熟料生产线运行情况 甘肃省工业和信息化厅发布了甘肃省水泥熟料平板玻璃生产线现状清单的公告。从公告中得知截至2019年6月30日，甘肃39家水泥企业54条熟料生产线运行情况，其中3条生产线已转入将会拆除，两条正在拆除，一条生产线因企业工商登记、生产许可证已注销，银行债务问题封存尚未拆除。... 2019-07-31 熟料贸易生产线拆除行业动态
央视现身采访！无熟料水泥就是一场闹剧！ 其实早在10多年前，建材专家就《“凝石”能替代水泥吗？》的问题进行深入讨论，中国水泥网也曾召开《凝石高峰论坛》，现在就跟小编一起来了解一下这段历史...... 2019-07-31 王燕谋中国水泥网行业动态
江苏淮安地区水泥价格酝酿回涨 近期阴雨高温天气交叉影响，江苏淮安市场需求一般。但由于水位偏低，京杭大运河淮安船闸上下游船舶滞留情况严重，熟料等原材运输受限，一些企业库存偏低......... 2019-07-30 江苏省 水泥价格 价格行情
水泥行业应积极构建水泥窑协同处置固废长效机制 水泥窑协同处置固废作为水泥工业提出的一种新的废弃物处置手段，其是指将满足或经过预处理后符合入窑要求的固体废物投入水泥窑，在进行水泥熟料生产的同时实现对固体废物的无害化处置过程。其不仅能实现固废危废减量和资源化，还能促使水泥行业向绿色环保产业发展。... 2019-07-29 协同处置 固废 行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（7.26） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（7.26）... 2019-07-29 库存
[周评]华东：水泥价格跌势放缓 长三角熟料淡季回涨20元/吨 据中国水泥网行情数据中心消息，上周，华东地区雨水减少，高温渐起，长三角熟料淡季回涨20元/吨，水泥价格跌势放缓。... 2019-07-29 华东 水泥价格 周评 价格行情 定期报告
无熟料矿渣水泥用于聚合物水泥基防水浆料的可行性研究 本文以矿渣为原材料，寻找到无熟料矿渣水泥的最优配比，并验证此种水泥用于双组份聚合物水泥基防水浆料中是否具有可行性。... 2019-07-29 熟料价格 矿渣水泥 行业动态
聚焦运输业！伙食差、罚款多...这篇文章戳中了多少水泥司机的痛点！ 水泥产品的生产流通过程大致包括四个部分，从矿山到熟料生产工厂的矿石运输、工厂到粉磨站的水泥熟料运输、粉磨站到销售商/搅拌站的粉状水泥运输，还包括有末端成品混凝土的运输。... 2019-07-29 熟料贸易 熟料价格 交通运输 行业动态
抢“钱”大戏正式拉开帷幕！长三角熟料价格首先逆势上涨！ 7月20日安徽沿江部分地销熟料价格回涨10元/吨后，26日起主导企业海螺针对沿江及环巢湖地区熟料统销价格上调20元/吨，下游江浙沪市场同步走高，其余厂家陆续跟进调整。... 2019-07-28 熟料价格 长三角 行业动态
长三角一体化文件已下发至三省一市 水泥行业速度分羹数万亿基建项目 三省一市的未来的基建规划，江苏浙江两地就达到2万亿规模，四地加起来可能要突破3万亿。这对于国家支柱产业之一的建筑业来说，是利好消息。而对于目前进入施工淡季，需求持续走弱的的背景下，长三角一体化带来的重大基建工程上马，无疑对于庞大的水泥行业而言，也是促进需求增长的重要举措。... 2019-07-26 基建 行业动态
长三角地区熟料价格开始上涨 ​近期下游粉磨站熟料采购备货积极性提升，安徽沿江地区一些厂家熟料库存中位偏低运行。安徽沿江熟料价格回涨......... 2019-07-26 安徽省 熟料价格 水泥价格 价格行情
全国主要城市熟料价格统计(7月1日—7月15日) 全国主要城市熟料价格统计(7月1日—7月15日)... 2019-07-24 水泥大数据
赛马水泥2500t/d生产线协同处置项目通过环评审批 项目位于乌海市海南区拉僧庙镇老石旦南乌海赛马水泥有限责任公司现有水泥生产厂区内，主要依托现有水泥熟料（2500t/d）生产线协同处置污泥30000t/a，医疗废物600t/d。... 2019-07-24 协同处置回转窑行业动态
云南又一条4000t/d水泥熟料生产线开工！ 云南大椿树水泥有限责任公司总经理谢培训先生、总包单位中材国际公司项目部员工、合肥院中亚监理公司项目监理部全体成员、桩基施工单位、土建施工单位等各参建单位有关领导和员工代表出席了开工仪式。... 2019-07-24 生产线熟料价格行业动态
2019年全国首期“水泥熟料岩相分析与鉴定”理论培训 为满足水泥企业培养专家级岩相学分析鉴定人才的迫切需要，建筑材料工业技术情报研究所决定联合中国建筑材料科学研究总院共同组织“水泥熟料岩相分析与鉴定”的理论与操作技能培训。... 2019-07-22 混凝土 展会预告
安徽沿江地区部分熟料价格小幅回涨 ​近期下游粉磨站熟料采购存储备货积极性提升，安徽沿江地区一些厂家熟料库存中位偏低运行。芜湖地区部分熟料地销出厂开始回涨......... 2019-07-22 安徽省 水泥价格 价格行情
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（7.19） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（7.19）... 2019-07-22 水泥大数据 库存
万年青：每一方水泥都有绿色梦 万年青品牌，在江西人心中有举重轻重的地位。江西万年青水泥股份有限公司是全国最早采用国产新型干法水泥工艺线的上市公司,拥有6个熟料生产基地,水泥总产能超2300万吨，资产总额、销售收入均达百亿元。... 2019-07-19 万年青 绿色生产 江西省 行业动态
水泥产能置换会否导致行业盈利下滑？ 在产产能仅3500万吨，考虑到新投产线产能利用率亦有一定程度提升，我们测算未来两年熟料产量累计增幅约3%。行业面临一定供给压力，但对全国影响有限。... 2019-07-18 产能置换 建材股市
2019年上半年投产熟料生产线名单 2019年上半年投产熟料生产线名单（见附件）... 2019-07-18 产能
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（7.12） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（7.12）... 2019-07-15 水泥大数据 库存
[周评]华北：水泥价格大稳小动 据中国水泥网行情数据中心消息，上周华北地区水泥价格大稳小动。河北地区由于频繁停窑，熟料供应收紧，内蒙古低价熟料逐渐成为华北主要供应源。... 2019-07-15 华北 水泥价格 周评 价格行情 定期报告
水泥产能置换是否会导致行业盈利下滑？ 水泥产能置换是否会导致行业盈利下滑？据不完全统计，当前国内拟建、在建熟料置换产能约7500万吨，投放高峰期将在2020~2021年出现。... 2019-07-12 产能置换 利润 行业动态
关于水泥产能置换的思考 某网刊载了一篇标题为《新增产能，加剧过剩，行业效益下降，决策者是否应该被问责？》的未署名文章（以下简称“某网文章”），公开质疑国家产能置换政策的科学性及广西水泥熟料建设项目产能置换工作的合理性，甚至建议“直接叫停跨省置换”... 2019-07-11 广西 产能置换 深度评论
停产！错峰20天！13条生产线，超1700万吨熟料产能将受影响 淄博协同处理固废或危废的企业应当按照停产时间要求，核算限产比例和实际产量。停产时间为8月17日—9月5日，时间20天。前期6月1日-20日，未落实错峰要求的，需在本方案规定的夏秋季错峰期间一并补齐。... 2019-07-11 淄博市错峰生产行业动态
大手笔！华润2亿元购买福建水泥熟料产能指标！ 福建水泥公告称，公司收到福建省产权交易中心出具的《成交确认书》，获悉福建水泥拟关闭退出的4#、5#回转窑生产线的水泥熟料产能指标已挂牌出让成功。... 2019-07-10 福建水泥行业动态
武安全市2家水泥企业错峰停产两个月 武安市发布《2019年钢铁焦化水泥行业三季度大气污染防治方案》，《方案》显示，7月1日-8月31日全市14家钢铁6家焦化和2家水泥企业错峰生产。其中两条2500吨熟料生产线停产两月，新峰水泥的两条4800吨熟料线不受影响，正常生产。... 2019-07-10 错峰生产 停产 行业动态
上海地区水泥价格通知下调 近期阶段性雨水天气不断，加之环保督察加严，下游部分水泥制品厂及搅拌站有停产情况。受此影响，区域主要地产企业通知下调水泥价格......... 2019-07-09 上海 水泥价格 价格行情
尼泊尔联邦众议院议长到红狮希望水泥视察 红狮希望水泥项目由红狮集团和尼泊尔希望集团共同投资建设，是红狮集团“一带一路”重点项目之一，总投资3.5亿美元，建设一条日产6000吨熟料水泥生产线，年产高标号水泥230万吨，2017年1月主体工程开工、2018年5月点火投产，目前生产经营正常，日销量最高达到10000吨。... 2019-07-09 红狮 尼泊尔 行业动态
浙北杭嘉湖地区水泥价格稳中趋降 近期气温升高加之阶段性雨水天气不断，浙北地区需求销量偏淡运行，企业发货维持在到七成左右，水泥库存压力逐渐升高......... 2019-07-08 浙江省 水泥价格 价格行情
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（7.5） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（7.5）... 2019-07-08 库存
[周评]华东：渐入年中传统淡季 水泥价格趋弱运行 据中国水泥网行情数据中心消息，月初华东长三角地区熟料价格普降20元/吨，沿江地区熟料出厂降至375-380元/吨。水泥价格方面，上周江苏、安徽局部地区水泥价格继续下调10-20元/吨，预计下周起江浙皖沪地区水泥价格或将迎来大面积普降。... 2019-07-08 华东 周评 水泥价格 价格行情 定期报告
西藏：两条水泥生产线已解决259人就业难题 华新水泥（西藏）有限公司日产3000吨水泥熟料建设项目，计划投资约7亿元，现已累计招收西藏籍大学生和贫困农牧民子女共186人，占总招聘人数的88%；日喀则高新雪莲水泥有限公司日产2500吨水泥熟料建设项目，计划投资约6亿元，现已累计招收西藏籍大学生和贫困农牧民子女共73人，占总招聘人数的60%。... 2019-07-08 华新 行业动态
复产待定 水泥大省“开二停一”再修改 进入6月，本该停产的禹州地区不少水泥企业点火生产，大大缓解了河南地区熟料供需紧张的局面。但另一方面，这也导致了河南地区熟料、水泥价格持续走低的情况，当地一水泥行业业内人士表示。... 2019-07-07 河南省 错峰生产 行业动态
重拳出击！甘肃开展水泥等重大工业专项节能监察 关于水泥行业，本次监察企业对象为生产通用硅酸盐水泥的完整水泥生产线企业（含熟料生产）、熟料生产线企业和水泥粉磨站企业。... 2019-07-05 节能 监察部 行业动态
7月份唐山对水泥熟料行业、粉磨站全面进行停限产管控 对焦化行业、水泥熟料行业、铸造行业，涉VOCs企业，以及橡胶、独立石灰窑、独立轧钢、粉磨站、砖瓦窑、钢锹企业，进行详细的停限产管控。... 2019-07-05 熟料价格 停产 粉磨站 行业动态
西藏召开两条水泥产能置换方案听证会 据悉，本次两个水泥熟料建设项目使用的产能指标来源于重庆拉法基水泥有限公司和华新水泥（万源）有限公司共计135万吨熟料生产线，目前已经关停退出。... 2019-07-05 产能置换行业动态
水泥行业将大变！压减熟料产能7000万吨，前50强淘汰2000t/d以下水泥生产线... 2019年去产能、淘汰落后目标和措施：2019年实现水泥行业压减熟料产能（淘汰落后产能）7000万吨，进一步提升产能利用率，使全国平均产能利用率达到70%以上。... 2019-07-05 氮氧化物去产能行业动态
淘汰、关停！河南新乡发布最严水泥转型发展行动方案 对符合条件的水泥企业实施超低排放改造,2019年年底前,企业熟料生产工序达到超低排放标准,对达不到超低排放标准的一律关停。... 2019-07-04 超低排放 关停 河南省 行业动态
重庆所有水泥企业三季度要求刚性错峰总计35天 7月1日，重庆市水泥协会发布了《关于书面报送2019年三季度错峰计划的通知》，《通知》要求重庆市境内所有水泥熟料生产企业错峰时间2019年三季度要求刚性错峰总计35天，其中：7月12天、8月12天、9月11天。... 2019-07-03 错峰生产 停产 行业动态
强！海螺水泥研发出3种水泥新产品 安徽海螺水泥股份有限公司研发的“掺矿粉硅酸盐水泥、工业废渣煤矸石硅酸盐熟料、改性磷石膏生产的硅酸盐水泥”三种产品上榜安徽省经信厅发布2019年度安徽省新产品（第二批）拟认定名单。... 2019-07-03 海螺 行业动态
南方水泥将在湖南新建一条7500t/d水泥生产线！ 湖南韶峰南方水泥绿色建材产业园项目总投资约20亿元，是在湘乡市棋梓镇建设一条7500t/d熟料智能化新型干法水泥生产线，年产水泥能力300万吨。... 2019-07-03 生产线 行业动态
安徽安庆地区水泥价格通知下调 七月初安徽沿江及环巢湖地区熟料价格普降20元/吨。受此影响，近日安徽安庆地区主要厂家通知下调水泥价格......... 2019-07-02 安徽省 水泥价格 价格行情
江苏苏锡常地区水泥价格第二轮下调 渐入年中传统淡季，市场需求减少，加之阶段性梅雨天气影响。江苏苏锡常地区主要厂家水泥价格继续走低......... 2019-07-02 江苏省 水泥价格 价格行情
新乡市所有水泥熟料生产线窑头窑尾均已安装自动监控 目前，河南省新乡市所有水泥熟料生产线的窑头、窑尾均已安装自动监控设施。... 2019-07-02 扬尘 环保督察 行业动态
华东长三角地区熟料价格淡季松动下滑 六月以来华东长三角市场行情走淡，加之近期雨水频繁，需求销量环比下滑明显。浙北杭州、湖州等地主要厂家熟料价格下调......... 2019-07-01 浙江省 水泥价格 价格行情
合山虎鹰日产5500吨熟料新建项目听证会名单 广西工信厅公布了广西合山虎鹰建材有限公司循环经济综合利用项目（二期）日产5500吨新型干法熟料水泥生产线项目产能置换方案听证会参加人员名单，扶绥新宁海螺水泥、华润水泥（武宣）、 崇左红狮水泥、桂林南方水泥、台湾水泥将参加本次听证会。... 2019-07-01 熟料贸易 产能置换 行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（6.28） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（6.28）... 2019-07-01 库存
2019宁夏计划淘汰落后水泥熟料产能45万吨！ 宁夏要求2019 年自治区工业行业淘汰落后和化解过剩产能任务为 283.39 万吨，共计16个项目，其中淘汰水泥熟料产能45万吨。... 2019-07-01 淘汰落后熟料贸易行业动态
价格跌跌不休 水泥大数据研究院：别慌！旺季快来了 去年之所以各品种水泥价格回调不明显则是由于熟料水泥生产基地芜湖环保限产、铜陵取水口等的突发性原因。但需要注意的是，今年江浙地区梅雨季节开始得较晚，价格下调轮数可能比较少，7月有望止跌，该院高级分析师认为。... 2019-06-28 水泥价格价格水泥大数据行业动态
江苏徐州、宿迁地区水泥价格走低 渐入年中传统淡季，市场需求减少，加之苏中南及周边鲁南、豫南地区水泥价格下调影响。近几日江苏北部徐州、宿迁等地部分厂家水泥价格回落......... 2019-06-28 江苏省 水泥价格 价格行情
发改委：水泥行业电价又有新调整！ 总体来说，电费是企业生产经营里的重要组成部分，电价对促进企业技术升级、资源配置是一个非常有效的杠杆。在水泥生产过程中，能源的主要消耗为煤与电，其中电耗包括由水泥生产过程中原燃料制备、熟料煅烧、水泥粉磨所消耗的电能（电耗）组成。... 2019-06-28 电价 发改委 行业动态
开窑在即 豫北地区水泥价格出现回落 渐入市场传统淡季，河南地区市场需求相对减少，加之月中以来区域少数熟料生产线提前恢复生产，且七月开窑在即。或受此影响，近几日豫北地区部分厂家水泥价格下调......... 2019-06-27 河南省 水泥价格 价格行情
【原创】泰安中联：做行业示范者 促水泥产业高质量发展 据悉，泰安中联在建厂之初，便对煤耗电耗及人员指标等方面做出明确的指标，经过近4年时间，生产工艺不断优化，降低能耗指标，水泥熟料生产线当前能耗指标处于世界领先水平。... 2019-06-27 中联水泥 智能化 行业动态
年产能400万吨的水泥厂即将在此诞生！ 近日，根据乌兹别克斯坦政府决议，吉扎克州法里什区将建成一座年产能400万吨的水泥厂。乌兹别克斯坦司法部Telegram频道称，该投资项目估值4亿美元。... 2019-06-27 熟料贸易 生产线 行业动态
万年青：暂无熟料、水泥产能新增 万年青董事会秘书彭仁宏在本次活动上表示，公司目前正在建设的项目主要是万年厂技改搬迁和德安熟料项目，这两个项目均为等量置换，公司熟料、水泥暂无新增产能。... 2019-06-26 水泥产能 万年青 行业动态
台泥与靖州县签署水泥窑协同处理生活垃圾项目 靖州台泥水泥有限公司在靖州县拥有一条日产3000吨的水泥熟料生产线，签约的该项目将利用这条生产线进行生活垃圾处置，未来将有利于完善靖州城乡协调发展功能，改善城乡居民环境，增强靖州经济社会的可持续发展能力。... 2019-06-26 台泥 协同处置 行业动态
投产十个月后 西藏两条线共计5500t/d项目将举行产能置换听证会 西藏自治区建材工业协会拟组织召开华新水泥（西藏）有限公司日产3000吨水泥熟料建设项目、日喀则高新雪莲水泥有限公司日产2500吨水泥熟料建设项目产能置换方案听证会。... 2019-06-26 西藏 华新 行业动态
唐山1-5月份生产水泥988.8万吨 同比增长11.86% 规模以上企业5月份生产水泥熟料152.3万吨，比上月少产2.5万吨，降幅为1.6%，比上年同月多产72.8万吨，增幅为91.57%；累计生产水泥熟料681.5万吨,同比多产82.9万吨，增幅为13.85%。... 2019-06-25 水泥产量 唐山市 行业动态
累计投资超2万亿！全国高速公路大动作 据不完全统计，目前31个省市自治区已发布的2019及部分将在2020年重点开工高速项目计划，其累计投资已超过20000亿。... 2019-06-25 基建 相关产业
越南水泥工业总公司的税前利润同比增长62.3% 其中，水泥产量达近1300万吨，同比增长12%；水泥熟料产量达近1500万吨，增长5%；营业收入达17.64万亿越盾，增长4.3%；税前利润达1.657万越盾，增长62.3%；上缴1.215万越盾，同比增长27.5%。... 2019-06-25 越南行业动态
积极作为，谋求共识 枣庄奏响水泥高质量发展最强音 据统计，枣庄有新型干法熟料水泥企业14家（含JT窑），21条新型干法生产线，7条建通窑生产线，水泥熟料产能合计2502万吨，地区水泥总产能达4800万吨，而全市水泥需求约500-700万吨/年，产能严重过剩。... 2019-06-25 水泥质量行业动态
安徽芜湖、马鞍山地区水泥价格下调 ​市场渐入年中淡季，近期安徽南部沿江雨水天气偏多，需求下滑。继近期熟料地销价格走低后，安徽芜湖地区主要厂家通知下调水泥价格......... 2019-06-24 安徽省 水泥价格 价格行情
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（6.21） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（6.21）... 2019-06-24 库存
[周评]西北：受夏季错峰影响，熟料库存中低位运行 据中国水泥网行情数据中心消息，西北地区需求相对平稳，本地及外围省份夏季错峰限产影响，陕甘宁一些地区熟料库存中低位运行。... 2019-06-24 西北 周评 水泥价格 价格行情 定期报告
多地相继出台文件鼓励错峰生产， 夏季错峰或将常态化？ 近日，河北省工业和信息化厅回复了河北省建材工业协会《关于恳请支持全省水泥熟料企业实施夏季错峰生产的函》，鼓励支持协会通过夏季两次错峰停窑减少污染物排放、维护水泥行业持续稳定健康发展。今年夏季错峰生产分两次进行，共停窑20天。... 2019-06-24 错峰生产 产能置换 行业动态
河北、福建、山东等地水泥企业相继进入夏季错峰生产 近日，河北省工业和信息化厅回复河北省建材工业协会《关于恳请支持全省水泥熟料企业实施夏季错峰生产的函》。复函称鼓励支持协会通过夏季两次错峰停窑减少污染物排放、维护水泥行业持续稳定健康发展的举措。... 2019-06-22 错峰生产 行业动态
天山水泥子公司与金墅水泥将合资新建5000t/d水泥熟料生产线 新疆天山水泥同意公司全资子公司宜兴天山水泥有限责任公司（以下简称“宜兴水泥”）与宜兴市金墅水泥有限公司（以下简称“金墅水泥”）签署《合作框架协议》。... 2019-06-22 天山股份 生产线 熟料贸易 行业动态
【整治】辽阳严查运砂石超载车 已查扣136台 重点车辆包括装载运输煤炭、钢材、铁粉、水泥等货物跨市区行驶的超限超载货运车辆；装载运输矿石、熟料、砂石等货物短途行驶的超限超载货运车辆；... 2019-06-21 砂石骨料 超载 行业动态
[原创]新建6条水泥生产线，是“锦上添花”还是“雪上加霜”　 广西将合规新建6条水泥生产线，应是“锦上添花”，不应是“雪上加霜”。... 2019-06-21 熟料贸易 生产线 行业动态
南京有序推进水泥熟料产能退出 6月20日，南京市人民政府办公厅公布了《南京市2019年减煤工作方案》，与2016年基数比，2019年全市非电行业规定工业企业煤炭削减目标为388万吨，总量控制在1330万吨以内。... 2019-06-21 淘汰落后 行业动态
【独家】有感于广西3个水泥熟料产能跨省置换方案听证会一气呵成 6月17日下午15：30前6分钟内，广西自治区工信厅网站接连发布3条召开新型干法熟料水泥生产线项目产能置换方案听证会的公告。要建的生产线规模，2条为5500t/d,1条为5000t/d，合计16000t/d，被置换产能20000 t，用气势磅礴形容一点也不过分。... 2019-06-20 产能置换 深度评论
西南水泥将在贵州建一条4000t/d水泥熟料生产线 公示显示，拟淘汰毕节赛德水泥有限公司和贵州织金西南水泥有限公司2500t/d水泥熟料生产线各一条，贵州毕节西南水泥有限公司拟在贵州省毕节市七星关区建设一条4000t/d水泥熟料生产线。... 2019-06-20 去产能产能置换西南水泥行业动态
置换！云南西双版纳将新建一条4000t/d生产线 近日，河北省工业和信息化厅公布，唐山弘也水泥有限公司部分熟料向省外转移产能出让方案公示，公示称将唐山弘也水泥1500t/d产能置换云南尖峰大展水泥，受让产能1500t/d。全文如下：... 2019-06-20 产能置换唐山市行业动态
[原创]重磅！全国近5000万吨熟料产能即将投产！水泥不缺货！ 产能过剩一直是困扰水泥行业健康发展的瓶颈，2009年国务院发布的38号《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》中明确提出严格控制新增水泥产能。... 2019-06-20 产能过剩 水泥产能 行业动态
跨5省，拆8条水泥线！广西合山虎鹰将在来宾建5500t/d熟料生产线 关于组织召开广西合山虎鹰建材有限公司循环经济综合利用项目（二期）5500t/d新型干法熟料水泥生产线项目​产能置换方案听证会的公告... 2019-06-19 产能置换 行业动态
郑州：严禁“一刀切”、淘汰2000吨/日及以下通用水泥熟料生产线 日前，河南省郑州市人民政府办公厅发布《郑州市推进工作结构调整打赢污染防治攻坚战工作方案》。... 2019-06-19 河南省 错峰生产 一刀切 行业动态
减量置换4条水泥线，鱼峰将在柳州建日产5500吨熟料生产线 近日，从广西工信厅获悉，中国国际工程咨询有限公司将召开关于组织召开广西鱼峰水泥股份有限公司日产5500吨水泥熟料建设项目产能置换方案听证会... 2019-06-19 广西鱼峰 产能置换 行业动态
拆除6条水泥生产线，红狮将在南宁建5000t/d熟料水泥生产线 近日，从广西工信厅获悉，中国国际工程咨询有限公司将召开南宁红狮5000t/d新型干法熟料水泥生产线及配套9000KW低温余热发电项目产能置换方案听证会... 2019-06-19 红狮 产能置换 行业动态
全国主要城市熟料价格统计(6月1日—6月15日) 全国主要城市熟料价格统计(6月1日—6月15日)... 2019-06-17 熟料价格
安徽沿江部分地区熟料地销价格下滑 六月传统淡季，中高考及农忙等因素影响，市场需求走低。近几日安徽沿江芜湖、铜陵、池州等地熟料地销出厂价格出现下调......... 2019-06-17 安徽省 水泥价格 价格行情
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（6.14） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（6.14）... 2019-06-17 库存
南方水泥技改升级！7500t/d熟料生产线 只要57个人! 在位于煤山镇的槐坎南方水泥技改项目，各个施工点位正在抓紧推进。目前，整个项目的土建部分已经完成85%，预计年底可以竣工并试运行。... 2019-06-17 南方水泥 智能化 行业动态
天瑞水泥集团三条熟料线综合电耗达到国内先进水平 对国内主流工艺配置5000t/d生产线，能将吨熟料综合电耗下降到52度以下，是许多水泥人的梦想，也是许多水泥专家努力的方向，因为这一目标代表着国内先进水平。而今天，天瑞水泥集团公司已有3条熟料生产线的吨熟料综合电耗指标达到52度以下。... 2019-06-15 天瑞 电力 行业动态
尖峰将在云南西双版纳建设一条4000t/d生产线 公告显示，唐山弘也水泥有限公司将在受让方项目投产一年内拆除公司内一条1500t/d生产线，受让方为云南尖峰大展水泥有限公司。该产能将用于云南尖峰大展水泥建设1条日产4000吨熟料生产线。... 2019-06-14 浙江尖峰行业动态
山西忻州日产4500吨新型干法水泥熟料生产线招商引资 日产4500t熟料生产线，采用先进的新型干法预分解窑，水泥磨采用球磨+辊压机的双闭路联合粉磨工艺技术，在产量、质量、能耗、维护维修性、运行可靠性、经济性等方面具有先进性。建设环保工程、辅助工程、储运设施、公用工程和石灰石矿山工程等。... 2019-06-14 生产线熟料价格投资行业动态
水泥人耍大牌！原来是为了这个“宝”... ... 这并不是夏静慧在“红”了之后学会了“耍大牌”，而是因为他太忙了：抓安全、稳生产、破瓶颈……处在水泥产销的旺季，千业水泥熟料二分厂每个环节的工作都离不了他。... 2019-06-14 水泥工人 行业动态
水泥熟料产能置换指标首次公开拍卖 水泥熟料产能置换指标首次公开拍卖。... 2019-06-13 产能置换 福建水泥 行业动态
山东威海、烟台、东营等地水泥价格下滑 六月山东地区开始夏季错峰停窑，但整体需求受农忙及中高考等因素影响有所下滑。同时受部分外来低价水泥熟料影响，近日北部沿海部分地区一些企业水泥成交价格松动下滑... 2019-06-13 山东省 水泥价格 价格行情
宁夏五家水泥企业标准化化验室荣获“优秀化验室”称号 近日，国家建材工业质量认证管理中心评审组和宁夏水泥工业协会，分别对宁夏回族自治区5家日产4000吨以上水泥熟料企业和6家日产4000吨以下水泥熟料企业的标准化化验室进行审核评定。... 2019-06-13 水泥质量 行业动态
河南四种水泥窑，2000吨/日水泥生产线遭淘汰！ 近日，郑州市工信局发布了《河南省部分工业行业淘汰落后生产工艺装备和产品目录（征求意见稿）》，从中得知水泥行业干法中空窑（生产铝酸盐水泥等特种水泥除外），水泥机立窑，立波尔窑、湿法窑；直径3米（不含）以下水泥粉磨设备 （生产特种水泥除外）；2000吨/日及以下通用水泥熟料生产线；无覆膜塑编水泥包装袋生产线或将被淘汰。... 2019-06-13 淘汰落后 行业动态
两条6千吨线验收！中材建设海外进军再下一城！ 近日，中材建设与阿尔及利亚Biskria水泥公司签署了BC项目两条日产6000吨熟料水泥生产线的临时验收证书。双方表示，未来将继续扩大优势，加强合作，实现互利共赢。... 2019-06-13 中材建设 生产线 行业动态
西南水泥将在贵州玉屏新建一条日产4000吨熟料生产线 6月11日，贵州省铜仁西南水泥产能减量置换项目建设座谈会在玉屏召开。市委常委、县委书记王俊铭，县委副书记、县长杨德振，县委常委、常务副县长吴红春，副县长徐开明，西南水泥执行副总裁、贵州西南总裁龚雷海，贵州西南常务副总裁粱蘅出席会议。... 2019-06-12 西南水泥 行业动态
水泥是用什么原料做的？ 水泥原料由灰石、粘土、铁矿粉按比例磨细混合，这时候的原料混合物叫生料。然后进行煅烧，一般温度在1450度左右，煅烧后的产物叫水泥熟料。然后将熟料和石膏一起磨细，按比例混合，才称之为水泥。... 2019-06-10 水泥原料 信息快递
耐热性最好的水泥是哪种水泥？ 矿渣水泥(Slag cement)也叫矿渣硅酸盐水泥。它由硅酸盐水泥熟料、20%-70%的粒化高炉矿渣及适量石膏组成。矿渣已成为水泥的一种重要混合材。... 2019-06-10 矿渣水泥 信息快递
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（6.06） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（6.06）... 2019-06-10 库存
重磅！南方水泥一7500t/d水泥生产线项目被叫停 近日，中国水泥网得到可靠消息称，江西玉山南方优化升级7500t/d熟料水泥生产线项目被政府叫停。... 2019-06-07 南方水泥江西省关停行业动态
数家企业联名举报 4000t/d生产线建设涉嫌违规 近日，中国水泥网收到一份举报材料。贵州数家水泥企业及相关单位联名就赫章县拟新建4000t/d熟料水泥生产线作出说明报告。... 2019-06-06 生产线行业动态
紧急！又一水泥大市6月11日至20日水泥熟料生产线停产！ 日前，山东省临沂市大气污染防治攻坚行动领导小组办公室发布《临沂市6月份重点企业大气污染防治强化管控实施方案》。... 2019-06-06 错峰生产 行业动态
全国主要城市熟料价格统计(5月16日—5月31日) 全国主要城市熟料价格统计(5月16日—5月31日)... 2019-06-05 熟料价格
浙北杭嘉湖地区水泥价格平稳运行 ​六月以来气温逐渐上升，加之中高考在即，浙北杭嘉湖地区水泥需求略有趋弱，但影响不大，主要企业发货基本正常。近期区域虽有少数厂家有增返情况......... 2019-06-04 浙江省 水泥价格 价格行情
河南郑州地区部分水泥价格下滑 ​河南原计划针对全省水泥熟料生产线实施“开二停一”，有效减压水泥行业过剩产能。但郑州市环境污染防治攻坚战领导小组5月30日下发文件......... 2019-06-04 河南省 水泥价格 价格行情
河北石家庄地区水泥价格通知上涨 进入六月河北石家庄地区需求略有减弱，但受周边河南、山西停窑计划影响，熟料供应趋紧。月初区域主要厂家水泥价格通知上调......... 2019-06-03 河北省 水泥价格 价格行情
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（5.31） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（5.31）... 2019-06-03 库存
【原创】禁止新建、集中整治...水泥“口粮”愈加紧张 作为水泥“口粮”的石灰石资源愈加紧张，不少地方或出现断供危机。... 2019-06-03 绿色矿山 熟料价格 行业动态
海螺一机制砂项目顺利竣工销售 兴安海螺第一车机制砂顺利装车发运，这标志着兴安海螺年产30万吨机制砂项目进入正常的生产销售阶段，公司正式成为集水泥、熟料、骨料、机制砂生产销售为一体的全能型企业，标志着兴安海螺按照集团公司发展多种经营的战略思路，又迈进了坚实的一步。... 2019-06-01 砂石 海螺 行业动态
中美贸易摩擦-水泥价格高位运行 熟料进口暴增 业内人士分析，越南毗邻中国内陆，其国内水泥产能过剩，且人力成本低，产品具有价格优势。中国国内水泥价格连年走高，价差持续扩大，刺激越南水泥熟料流入国内市场。... 2019-05-31 水泥价格 熟料贸易 行业动态
宁夏中南部地区水泥价格上涨 近期天气晴好居多，市场需求尚可，加之区域熟料库存普遍偏低。宁夏中南部地区主要厂家通知上调水泥、熟料价格......... 2019-05-29 宁夏 水泥价格 价格行情
停窑在即 山西长治地区水泥价格有意上涨 山西省工信厅和生态环境厅联合发布关于2019年水泥熟料企业夏秋季错峰生产工作的指导意见，计划全省水泥熟料生产线将分地区分阶段停窑......... 2019-05-29 山西省水泥价格价格行情
西行万里，筑梦沙漠，葛洲坝水泥挑战70度温差！ 在“一带一路”倡议的首倡地，中国能建葛洲坝水泥投资建设的哈萨克斯坦日产2500吨熟料水泥生产线项目平地崛起！为哈萨克斯坦经济社会发展注入新动能、增添新活力... 2019-05-28 葛洲坝行业动态
36家水泥企业承诺从六方面治污！ 河南省新乡市辖区内36家水泥熟料生产企业近日全部与生态环境部门签署《水泥行业道路扬尘污染源头防治承诺书》。... 2019-05-28 扬尘 交通运输 行业动态
涉资2.6亿美元，又一条6000吨水泥熟料线将建 中国机械工程发布公告，于2019年5月22日，公司与伊拉克阿提哈德阿尔撒卡尔公司（阿卜尔集团）就伊拉克迈赫穆尔（Makhmour）水泥厂项目签署了合同。... 2019-05-27 熟料贸易 行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（5.24） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（5.24）... 2019-05-27 库存
内蒙古呼和浩特地区水泥价格通知上涨 近期天气晴好居多，市场需求表现一般，但受原材料及周边地区水泥熟料价格上调带动。内蒙古呼和浩特地区主要企业通知上调水泥价格......... 2019-05-27 内蒙古 水泥价格 价格行情
山东青岛等七地市禁止新建水泥熟料生产线 5月22日，山东省生态环境厅发布征求《重点行业环境准入指南》（征求意见稿）意见的函。为规范重点行业环境准入管理，严格重点行业建设项目环评审批，加快推进新旧动能转换，我厅组织编制了石油炼制、矿山开发（金矿与煤炭）、造纸、电镀、印染、水泥等6个行业环境准入指南。... 2019-05-27 水泥质量 行业动态
上峰水泥：聚焦节能减排 保持低耗高效竞争力 近日，上峰水泥新疆基地博乐上峰“熟料生产线能量系统优化节能改造项目”经过地市申报、新疆自治区初审推荐、第三方机构审核、社会公示等环节，通过新疆工信厅节能减排项目审核，列入新疆自治区2019年节能减排专项资金项目实施计划。... 2019-05-25 上峰 节能 行业动态
紧急！山西水泥行业夏秋季错峰停产120天！ 近日，山西省工信厅和生态环境厅联合发布关于2019年水泥熟料企业夏秋季错峰生产工作的指导意见。根据该意见，山西省在6月5日-9月13日期间分地区分阶段停产总计120天！实施范围为全省境内所有水泥熟料生产线（含特种水泥窑及协同处置危险废物水泥熟料生产线）。... 2019-05-24 山西省 错峰生产 一刀切 行业动态
[专题]水泥行业上市公司2018年年报综合点评 近期，A股和港股共24家水泥上市公司发布2018年年度报告，据统计该24家企业2018年营收、归母净利润合计同比分别增长53.66 %和107.24 %，主要是由于水泥量价的提升。多数水泥上市企业水泥熟料综合销量实现增长……... 2019-05-24 中国建材 海螺 企业分析 企业
紧急！六月全国千余家水泥企业全部停产！ 5月20日，辽宁省建材工业协会水泥分会发布《关于冬季错峰补停及进一步实施错峰续停的强调与说明。文件表示省内熟料企业应结合本企业的实际生产运营状况于7月底前再适时安排为期一个月的错峰停窑。... 2019-05-23 错峰生产 行业动态
停窑在即 河南地区水泥价格继续推涨 近期天气晴好，市场需求销量基本稳定，一些厂家熟料库存不高，且6月停窑在即。河南地区主要厂家继续通知上调水泥价格......... 2019-05-22 河南省 水泥价格 价格行情
海螺创业郭景彬：水泥窑协同处置危废为主力军！ 水泥窑协同处置是指在水泥生产过程中，将满足或经过预处理后满足入窑要求的固体废物投入水泥窑，在进行水泥熟料生产的同时实现对固体废物的无害化处置过程。... 2019-05-21 协同处置危废海螺行业动态
【周评】东北：北方市场价格行情平稳运行 据中国水泥网行情数据中心消息，上周北方市场价格行情平稳运行。东北地区下游需求稳定，但同比往年明显偏弱，整体出货维持五到六成水平，熟料库存缓慢上升趋势。... 2019-05-20 东北周评水泥价格价格行情定期报告
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（5.17） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（5.17）... 2019-05-20 库存
缅甸最大水泥企业再建第三条生产线！ 缅甸新政府执政之后，经济发展，缅甸的房地产行业发展尤为可观，但缅甸建筑材料稀缺，水泥等建筑材料主要依靠马来西亚、中国、印度、孟加拉国和泰国等国的进口。... 2019-05-20 缅甸 国际市场
水泥限产50%，水泥熟料进入管控时代！ 中国建筑行业已迈入高质量发展阶段，即将在安徽芜湖召开长三角地区主要领导座谈会，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，在上海龙头带动下，携手苏浙，树立世界眼光、全局理念和一体思维，把长三角一体化发展国家战略落到实处，作出安徽贡献。... 2019-05-20 水泥产量 停产 海螺 行业动态
登封中联水泥多人获“最美劳动者”、“五一劳动奖章”荣誉称号 5月16日，河南省登封市总工会常务副主席张建一行百忙中莅临登封中联，为登封市“最美劳动者”获得者——登封中联常务副总经理刘振河、登封市五一劳动奖章获得者——生产品质部熟料车间电工班长常志伟进行颁奖授牌。... 2019-05-19 中联水泥 行业动态
全国主要城市熟料价格统计(5月1日—5月15日) 全国主要城市熟料价格统计(5月1日—5月15日)... 2019-05-17 熟料价格
一场全球水泥、熟料大战已掀起……中国已厮杀其中 水泥行业的长期趋势之一是产能过剩。近期有不少新闻报道关注到了这一点，因为不同的参与者对熟料和水泥的国际贸易趋势变化的反应大相径庭。... 2019-05-17 产能过剩 熟料贸易 行业动态
福建将建设一条5500t/d水泥熟料生产线 日前，江西省工业和信息化厅发布了一条江西赣丰水泥有限责任公司日产740吨新型干法回转窑水泥生产线熟料产能出让公示，据公示显示，受让产能企业为福建春驰集团新丰水泥有限公司，其公司将建设一条5500t/d新型干法、水泥熟料生产线，窑径5m。... 2019-05-17 生产线 行业动态
矿粉价格指数SPPI正式上线！ 矿渣的全称是“粒化高炉矿渣”，它是高炉冶炼生铁时产生的废渣，主要分为水淬渣、气冷渣和造粒渣三种产品。高炉矿渣化学成分与水泥熟料相似，只是氧化钙含量略低。将矿渣粉磨制到一定细度，即为矿渣微粉。... 2019-05-16 矿渣微粉 价格指数 行业动态
SCR脱硝技术会是水泥行业烟气脱硝的未来吗？ 随着水泥行业氮氧化物排放标准的提高，SCR脱硝技术成为一种必然选择，解决上述问题的关键，除了选择抗中毒、耐磨损及合适开孔率的SCR催化剂，还需要根据水泥窑烟气工况设计一台合理高效的高温粉尘预除尘器和耦合催化剂清灰系统，随着我国燃煤锅炉烟气脱硝改造完成，水泥行业烟气超低排放将很快纳入排放标准，他预测，随着技术进步和环保要求趋于严格，未来3-5年，我国规模化的水泥熟料生产线都将必须实现超低排放技术改造。... 2019-05-16 脱硫脱硝设备 环保 行业动态
绵阳全面完成水泥企业超低排放改造 改造后，水泥熟料生产线窑尾排放的废气在基准氧含量10%条件下，烟尘、二氧化硫、氮氧化物三项污染物排放浓度分别不高于10毫克/立方米、50毫克/立方米、150毫克/立方米。... 2019-05-15 超低排放 超洁净会议 行业动态
济宁中联水泥：从外企到央企的“身份”嬗变 4月29日，山东省庆祝“五一”国际劳动节表彰大会在济南举行，济宁中联水泥有限公司（以下简称济宁中联）被山东省总工会授予山东省“富民兴鲁”劳动奖状。这个荣誉也是对济宁中联几年来从一家外资企业到央企身份成功转变的肯定。... 2019-05-14 中联水泥行业动态
缅甸STC水泥余热发电项目建筑工程将由海螺设计 5月10日，中国十九冶中标缅甸STC水泥有限公司1500t/d+4000t/d熟料线配套余热发电项目建筑工程。... 2019-05-14 缅甸海螺国际市场
江苏南京、镇江地区水泥价格上调 近期江苏南京、镇江地区需求相对较好，但由于中国厂矿山问题，熟料供给不足，导致两地熟料资源紧张。江苏南京、镇江地区主要厂家陆续开始通知上调......... 2019-05-14 江苏省 水泥价格 价格行情
[周评]华东：涨跌互现 长三角局部价格仍在上涨 据中国水泥网行情数据中心消息，五一后华东市场涨跌互现，其中长三角局部价格仍在上涨。江苏市场需求销量快速恢复至正常水平；浙江市场需求销量相对较好，各厂水泥熟料库存紧张；安徽地区行情大稳小动；福建整体水泥价格基本大稳小动；江西水泥出货下滑；山东水泥价格呈现北涨南跌趋势。... 2019-05-13 华东 水泥价格 周评 价格行情 定期报告
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（5.10） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（5.10）... 2019-05-13 库存
政策越来越密集 水泥窑处置固废“风起云涌” 水泥窑协同处置是水泥工业提出的一种新的废弃物处置手段，它是指将满足或经过预处理后满足入窑要求的固体废物投入水泥窑，在进行水泥熟料生产的同时实现对固体废物的无害化处置过程。近几年水泥窑协同处置固体废物技术风起云涌。... 2019-05-12 协同处置 回转窑 相关产业
芜湖南方水泥有限公司51%股权及4亿元债权转让底价81238.6万元 芜湖南方水泥有限公司年产熟料达260万吨，水泥200万吨，主导产品“龙元”52.5级、42.5级畅销华东各省市，年营收近8亿。原材料基本自足，受上游企业波动小。芜湖南方水泥有限公司51%股权及4亿元债权转让底价81238.6万元。... 2019-05-10 南方水泥 安徽省 行业动态
预计未来水泥价格回落幅度或将高于熟料价格 五一过后，国内水泥市场价格继续保持稳中有升态势，但上涨幅度有所收窄。据数据显示，5月1日-6日，浙江宁波、温州和台州，江苏苏锡常地区水泥价格陆续上调10-20元/吨；5月7日河南多地市场也再次报涨30元/吨，因刚刚公布，实际执行幅度有待确认。... 2019-05-09 价格 熟料价格 行业动态
砂石骨料成“国际话题”——美国同意2万亿美元基建计划 近年来，中美“贸易战”还在进行，两国竞争日趋激烈，中国中央和地方政府正全力推进基础设施建设项目——“2.15万亿元地方债、1.8万亿元公路水运投资、8000亿元铁路投资，今年砂石骨料需求空前加大。”随着中美两国对基建项目的高度重视和重金推动，砂石骨料作为基础设施建设不可或缺、不可替代、用量最大的原材料，砂石骨料或将“左右”中美竞争的进展！... 2019-05-09 熟料贸易 水泥价格 基建 行业动态
夏季错峰生产时间已定 山东地区水泥价格或将上调 山东省2019年水泥企业熟料生产线(含特种水泥窑和建通窑)计划6月1日起开始执行夏季错峰生产，共计停产40天，山东地区主要厂家有意上调水泥价格......... 2019-05-08 山东省 水泥价格 价格行情
水泥产业绿色转型，水泥窑协同处置是关键 水泥窑协同处置是水泥工业提出的一种新的废弃物处置手段，它是指将满足或经过预处理后满足入窑要求的固体废物投入水泥窑，在进行水泥熟料生产的同时实现对固体废物的无害化处置过程。... 2019-05-08 协同处置 行业动态
华新水泥将在尼泊尔建设年产150万吨水泥熟料生产线 5月4日从湖北省发改委获悉，刚刚闭幕的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛上，葛洲坝集团等4家湖北企业现场签订9份合作协议和合作合同，签约项目总金额达73.68亿美元。... 2019-05-08 华新 行业动态
哈尔滨水泥、硅酸盐水泥熟料产量分别下降13.2%、3.4%！ 日前，哈尔滨市人民政府发布了2018年哈尔滨市国民经济和社会发展统计公报，其中规模以上高耗能工业产品水泥、硅酸盐水泥熟料产量分别下降13.2%、3.4%。... 2019-05-08 水泥产量行业动态
这家企业用40年证明了什么 光阴如梭。明年就是“十三五”规划的最后一年，后年中国将进入“十四五”。“十四五”靠什么发展？主线仍会是高质量发展。而作为这一切基础的，还是如何提高资源配置效率的问题，如何处理好政府和市场关系的问题。国有企业改革是其中重要的课题... 2019-05-08 金隅冀东冀东熟料贸易熟料价格行业动态
日产7200吨！冀东此熟料项目或将称霸东北 冀东水泥日产7200吨水泥熟料项目全部达产后，预计年产水泥330万吨、熟料216万吨，将成为东北地区单线日产水泥熟料最大的企业。... 2019-05-08 冀东 行业动态
河南地区水泥价格继续推进上调 ​五月以来市场需求销量尚可，厂家水泥熟料库存普遍不高，且河南水泥企业执行“开二停一”计划。6月河南企业计划停窑，河南地区主导企业通知上调水泥价格......... 2019-05-07 河南省 水泥价格 价格行情
干货：水泥窑协同处置固废技术来自政府政策的支撑 水泥窑协同处置是水泥工业提出的一种新的废弃物处置手段，它是指将满足或经过预处理后满足入窑要求的固体废物投入水泥窑，在进行水泥熟料生产的同时实现对固体废物的无害化处置过程。近几年水泥窑协同处置固体废物技术风起云涌。... 2019-05-07 固废 危废 协同处置 协同 相关产业
[编译] 熟料的战争 全国水泥行业的长期趋势之一是产能过剩。过剩的熟料和水泥在发现新市场时，可能引发争论和市场扭曲，不同的国家对此的反应不一……... 2019-05-07 熟料贸易 国际市场 国际市场
产业联盟！山西推动金隅、山水、华润等水泥龙头整合全省水泥熟料线 日前，山西工信厅印发《山西省建材工业2019年行动计划》，明确提出要重点推动金隅、山水、华润等企业整合全省水泥熟料线，推进企业兼并重组，引导行业由产能过剩向特种化、多品种、多用途发展。... 2019-05-07 金隅 华润 行业动态
红狮水泥新建日产5000吨新型干法水泥熟料生产线 近期，记者从安徽省经信委了解到，淮北市松山水泥有限责任公司一条Φ4.2m×8.5m JT窑水泥熟料生产线产能跨省出让，受让产能方是南宁红狮水泥有限公司，一条日产5000吨新型干法水泥熟料生产线即将落地。... 2019-05-06 红狮 产能置换 行业动态
8个国家、14条生产线、2个粉磨站，这个水泥公司布局整个非洲 10年过去了，中材国际（南京）与尼日利亚Dangote集团的合作一发而不可收，双方合作的水泥工程建设EPC项目以西非尼日利亚为中心，从2008到2018的10年间，双方共在8个国家建设了14条水泥生产线、2个水泥粉磨站和2个码头中转站。... 2019-05-06 非洲 中材建设 行业动态
[独家]熟料控销、环保收紧！粉磨企业下一步怎么走？ 自三年前水泥价格企稳回升、各地错峰生产常态化以来，熟料控销这一行业新形势便不断被提起。然而在谈及此事时，粉磨站更多被人为设定为弱者，而生产熟料的企业则被冠以欺压者的形象。... 2019-05-06 粉磨站 行业动态
新乡市：淘汰2000吨/日及以下通用水泥熟料生产线以及直径3米及以下水泥粉磨装备 淘汰2000吨/日及以下通用水泥熟料生产线,直径3米及以下水泥粉磨装备;根据工信部2018年11月出台的《产业转移指导目录(2018年本)》,引导逐步调整退出没有水泥集团熟料直供的粉磨站。... 2019-05-06 河南省 淘汰落后 行业动态
浙江宁波地区水泥价格通知上涨 ​四月中下旬以来市场需求销量相对较好，各厂水泥熟料库存紧张。近日浙北杭州、嘉兴、湖州及沿海温州、宁波等地主要厂家陆续上调水泥价格......... 2019-05-05 浙江省 水泥价格 价格行情
全国主要城市熟料价格统计(4月16日—4月30日) 全国主要城市熟料价格统计(4月16日—4月30日)... 2019-05-05 熟料价格
浙江湖州、嘉兴、温州地区水泥价格即将上涨 近期虽略有阴雨天气影响，但市场需求销量依旧较好，各厂水泥熟料库存紧张。为提升盈利，浙江湖州、嘉兴等地水泥价格上调......... 2019-04-30 浙江省水泥价格价格行情
浙江省水泥协会将继续引导行业实现高质量发展 在过去的一年里，浙江省水泥协会顺应新形势、把握新要求，积极深化供给侧结构性改革，多管齐下、坚定不移地引导行业做好去产能工作，发挥协会协商民主作用，努力为政府企业做好服务，促进了全省水泥行业高质量发展。2018年，浙江省水泥产量12248.26万吨，同比增长12.4%，熟料产量5213.65万吨，同比增长4%，利润同比增长140.8%。... 2019-04-30 浙江省 水泥协会 行业动态
唐山五月份水泥熟料行业要停产！ 藻州市北极熊建材，古冶区燕南水泥、六九水泥、冀东三友水泥等4家企业因承担居民供暖任务2018、2019年秋冬季未停产,5月份实施全月停产古冶区其他水泥熟料生产企业允许连续生产15天(生产时间安排在上半月)，滦州市其他水泥熟料生产企业、滦南县水泥熟料生产企业允许连续生产15天(生产时间安排在下半月)，其余时段停产。... 2019-04-30 熟料贸易 熟料价格 唐山市 信息快递
尖峰集团： 水泥业务贡献多 2018年净利润同比增68.9% 公告还表示，报告期，尖峰集团积极拓展水泥板块新项目，收购贵州铭川 100%股权，并将继续投资完成其日产 4500 吨水泥熟料新型干法水泥生产线异地技改项目（带余热发电）的建设。... 2019-04-30 浙江尖峰 建材股市
浙江杭州地区部分水泥价格上调 近期虽略有阴雨天气影响，但市场需求销量依旧较好，各大厂家水泥熟料库存紧张。为提升盈利，浙江杭州地区主导企业通知上调水泥价格......... 2019-04-29 浙江省 水泥价格 价格行情
华润水泥副总经理林建明对该项目进行调研 4月25日至27日，华润水泥公司副总经理林建明率队到第一分公司华润水泥（安顺）有限公司日产4500吨熟料新型干法水泥生产线技改项目安装工程B标段项目检查调研，一分公司党支部书记、经理覃进彬，公司材料设备处副处长唐世平及项目相关人员陪同。... 2019-04-29 华润 贵州省 企业情况
水泥的生产远比普通人想象的复杂的多 自从有了水泥，楼房越修越高，公路越修越长，城市规模也越来越大，这些都有水泥的功劳，它是现代社会建设不可缺少的基本材料之一，水泥改变了地球面貌，被称为推动人类文明的发明之一，是人类文明的基石。然而，有人却将水泥列为人类史上最坏的发明之一，这是为什么呢... 2019-04-29 粉磨站 粉磨会议 粉磨系统 熟料贸易 信息快递
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（4.26） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（4.26）... 2019-04-28 库存
山东：2018年水泥行业利润总额突破150亿元 018年山东全省全年熟料产量7600万吨，同比增长0.94%；水泥产销量1.23亿吨，同比减少0.7%；水泥综合销售价格超过420元/吨（含税），同比提高近70元/吨；全省行业利润总额突破150亿元，创历史最好水平。... 2019-04-28 水泥产量 利润 山东省 行业动态
中企将在尼泊尔新建年产150万吨水泥熟料生产线 清单包括中方打出的举措或发起的合作倡议、在高峰论坛期间或前夕签署的多双边合作文件、在高峰论坛框架下建立的多边合作平台、投资类项目及项目清单、融资类项目、中外地方政府和企业开展的合作项目，共6大类283项。... 2019-04-28 一带一路 行业动态
铜渣也是资源！ “摇身一变”成水泥熟料 通过铜冶炼渣末端高值化利用，控制铜、铁的比例，让贫化渣涡流还原后得到含铜铁水，将含铜铁水直接合金化后，可制备含铜耐磨铸铁或冶炼含铜抗菌不锈钢，在整个过程中锌铅等低熔点金属成分则在烟气中回收。最后再返回到冶炼主流程，尾渣调质后缓冷即可直接做成水泥熟料，从而实现了铜冶炼的无渣化清洁生产。... 2019-04-26 固废 相关产业
福建金牛200万吨熟料水泥生产线投入生产 4月23日，永安金牛水泥项目年产200万吨熟料水泥生产线项目完成调试并投入生产。... 2019-04-26 生产线福建金牛行业动态
海螺筑建“一带一路”，海外熟料、水泥产能达3270、4075万吨/年！ 随着我国经济结构的调整，海螺集团积极响应国家“走出去”号召，转变发展方式，参与“一带一路”建设，把利用国内国外两个市场两种资源上升到企业的战略层面，以加速海外发展作为集团转型发展的主要用力方向。... 2019-04-26 海螺行业动态
广东梅州地区部分水泥价格小幅上调 或受前期周边福建全省水泥、熟料价格上涨带动。为提升盈利，广东梅州地区主导企业通知先行上调水泥价格......... 2019-04-25 广东省 水泥价格 价格行情
此地7家水泥企业全面完成超低排放改造 近日从绵阳市生态环境局了解到，目前，绵阳市7家水泥熟料生产企业全面实现超低排放。... 2019-04-24 超低排放 行业动态
常州市：水泥熟料等行业实施超低排放改造 日前，江苏常州印发《常州市打赢蓝天保卫战行动计划实施方案》。方案提出，推进非电行业氮氧化物深度减排，钢铁、水泥熟料等行业实施超低排放改造。对钢铁烧结机湿法脱硫设施实施烟羽水汽回收脱白工程，鼓励燃煤电厂开展湿法脱硫设施实施烟羽水汽回收脱白工程。2020年6月底前实现生活垃圾焚烧行业达标排放，鼓励燃气机组实施深度脱氮，强化工业企业无组织排放管控。... 2019-04-24 超低排放 江苏省 行业动态
2018年全球水泥产量约为39.5亿吨 2018年，全球水泥产量约39.5亿吨，较上年减少2.7%；水泥熟料产能为38亿吨，同比增长0.1%。... 2019-04-24 水泥产量 国际市场
2019年云南发布质量监测计划，水泥放射性、熟料重金属等风险预警 4月22日，云南省市场监督管理局官网发布公告称，为提高产品质量监督抽查和风险预警监测工作的针对性和有效性，更好营造公平竞争的市场环境和安全放心的消费环境，省市场监督管理局在认真分析往年监督抽查及风险预警监测数据并征求有关检验机构的意见。... 2019-04-23 水泥质量 行业动态
原材料司：2018年全国水泥熟料产能同比减少5400万吨 总结去年工信部原材料司各项工作和成效，深入分析面临的形势，就今年原材料工业高质量发展总体思路和重点任务进行部署。... 2019-04-23 去产能 行业动态
夏季错峰生产： 山东省生态环境厅回应了…… 日前，山东省生态环境厅发布《关于山东省水泥企业熟料生产线实施夏季错峰生产有关事项的复函》（鲁环函〔2019〕126号）。... 2019-04-23 山东省 环保 行业动态
广东梅州地区水泥价格或将上调 或受周边福建全省水泥、熟料价格上涨带动。为提升盈利，广东梅州地区主导企业有意于近日跟进上调……... 2019-04-22 水泥价格 广东省 价格行情
江苏南部地区部分低标水泥价格上涨 ​近期天气晴好，市场需求销量较好，加之前期区域熟料及高标水泥价格上调带动。江苏苏锡常及南京地区部分大厂通知上调水泥价格......... 2019-04-22 江苏省 水泥价格 价格行情
安徽又一 JT窑置换出省 现将淮北市松山水泥有限责任公司一条Φ4.2m×8.5m JT窑水泥熟料生产线产能跨省出让情况予以公告。... 2019-04-22 产能置换 行业动态
金隅、卓越水泥等荣获山西省特级劳模、模范集体 据悉，2019年4月16日山西省人民政府公示了2019年山西省劳动模范和模范单位（集体）推荐名单，其中水泥企业有广灵县金隅水泥有限公司经理张国恒，长治市潞城区卓越水泥有限公司熟料分厂机修班，左权金隅水泥有限公司电气主任工程师李祖能，襄汾县鸿达集团水泥建材有限公司项目带头人段永平荣获山西省劳动模范、模范集体、特级劳模等。... 2019-04-22 金隅行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（4.19） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（4.19）... 2019-04-22 库存
只许州官放火？新建1209万吨产能！南方水泥的双面“人生”！ 《办法》实施至今，根据中国水泥网水泥大数据研究院统计，全国公示、公告以及正在筹划的产能置换项目共有39个，涉及置换产能超过5300万吨。分企业来看，南方水泥数量最庞大，涉及熟料产能1209万吨。... 2019-04-22 产能置换 南方水泥 行业动态
河南洛阳：淘汰2000t/d以下生产线，禁止水泥扩建新建 通用水泥熟料企业在实现超低排放(在基准氧含量10%的条件下，颗粒物、二氧化硫、氮氧化物排放浓度分别不高于10、35、100毫克/立方米)的基础上，所有氨法脱硝、氨法脱硫氨逃逸小于8毫克/立方米；水泥粉磨工序的烘干窑、立磨烘干的颗粒物、二氧化硫、氮氧化物排放浓度分别不高于10、50、150毫克/立方米。列入淘汰范围的日产通用水泥2000吨及以下的生产线不再实施提标改造。... 2019-04-19 环保 河南省 行业动态
万年青水泥公司万年水泥厂2×5100t／d熟料水泥生产线将于2020年建成投产 江西省工业和信息化委员会以赣工信建材〔2017〕第10号文出具了本项目产能置换方案及核实意见，本项目建成后年产熟料306万t，预计2020年建成投产。建成投产前淘汰现有项目3#窑、5#窑和6#窑三条熟料生产线共计310万吨/年熟料产能。... 2019-04-19 万年青 生产线 江西省 行业动态
此地工业增长有望开门红 水泥厂产销两旺 今年以来，云南省华宁县工业经济在磷化工、装备制造、建筑建材、新能源、生物加工、造纸六大重点工业产业全线保持增长的支撑下，呈现较快增长态势，有望完成一季度增长目标实现开门红。... 2019-04-18 生产线 行业动态
原材料暴涨，走投无路！安徽建筑商向政府求救，湖南商混企业成立专销公司... 走投无路！水泥、砂石、混凝土价格暴涨，安徽一建筑商向政府求救！... 2019-04-18 砂石价格 水泥价格 熟料价格 价格 行业动态
河北唐山地区水泥价格未落实到位 ​河北唐山地区受环保管控影响，四月水泥熟料要求停产不少于15天，虽供给收缩但市场需求明显疲软，水泥价格落实情况并不理想......... 2019-04-17 河北省 水泥价格 价格行情
福建三明、厦门、泉州等多地水泥价格出现回落 3月底福建地区主要厂家陆续开始对全省各品种水泥、熟料价格通知上调20元/吨。据市场反馈来看，由于整体需求销量恢复不达预期，有较多企业并未落实到位......... 2019-04-16 福建省 水泥价格 价格行情
[独家]未开展产能置换的项目竟能如此整改了事！ 据中国水泥网水泥大数据研究院统计，全国公示、公告以及正在筹划的水泥产能置换项目共有39个，涉及置换产能超过5300万吨。有意思的是，质疑声最大的企业集团涉及置换产能数据却稳居榜首，占比近1/3。... 2019-04-16 产能置换 行业动态
西南水泥将在丽江古城建一条5375t/d水泥生产线 据悉，云南省工业和信息化厅发布了一条丽江古城西南水泥有限公司日产5375吨水泥熟料建设项目产能置换方案”，公告原文如下：... 2019-04-16 产能置换 行业动态
全国主要城市熟料价格统计(4月1日—4月15日) 全国主要城市熟料价格统计(4月1日—4月15日)... 2019-04-16 熟料价格
河南焦作：逐步淘汰日产2000吨及以下通用水泥熟料生产线 淘汰2000吨/日及以下通用水泥熟料生产线（含未备案的特种水泥），以及直径3米及以下水泥粉磨装备；四是大力开展工业园区和重点行业清洁生产；五是着力打造绿色制造体系，力争年底前建设2家绿色工厂、1家绿色园区。... 2019-04-16 水泥产能去产能产能过剩行业动态
武安：水泥行业第二季度差别化管控实施方案出台 《武安市2019年钢铁焦化水泥行业二季度大气污染防治差别化管控实施方案》正式出台！水泥行业执行标准：以熟料产能计，落实具体熟料生产线停产时间，以窑尾在线数据核定停产执行到位情况。... 2019-04-16 错峰生产河北省行业动态
近日浙江台州地区高标水泥价格上涨 四月上旬整体天气情况较好，需求环比有明显提升，加之周边地区水泥熟料价格继续上涨带动。浙江台州主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-04-15 浙江省 水泥价格 价格行情
江苏北部多地水泥价格上调 四月上旬整体天气情况较好，需求环比有明显提升，加之周边地区水泥熟料价格继续上涨带动。江苏北部地区主要厂家相继通知上调水泥价格......... 2019-04-15 江苏省 水泥价格 价格行情
徽商五源和海螺水泥物流环保设施项目启动 五源公司总经理潘静、海螺水泥总经理梁勇等为物流环保设施的安装落成剪彩，标志着两家企业共同投资的熟料装卸等业务正式启动运营。... 2019-04-15 海螺 企业情况
[周评]华北：水泥价格上涨仍在推进落实 据中国水泥网行情数据中心消息，上周华北地区水泥价格上涨仍在推进落实，进入四月华北地区工程及搅拌站开工率明显提升，加之四月唐山因环保管控限产15天，水泥熟料供给趋紧。... 2019-04-15 华北 水泥价格 周评 价格行情 定期报告
江苏南京、镇江地区水泥价格继续上调 四月上旬整体天气情况较好，需求环比有明显提升，加之周边地区水泥熟料价格继续上涨带动。江苏镇江及南京地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-04-15 江苏省 水泥价格 价格行情
江西地区水泥价格尝试推涨 四月以来江西市场需求环比有所好转，加之周边省份水泥熟料价格行情陆续回暖上调影响，江西主要企业涨价意愿较强……... 2019-04-15 水泥价格 江西省 价格行情
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（4.12） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（4.12）... 2019-04-15 库存
又一条5000t/d水泥生产线投产！ 4月10日上午9：30，山西西山华通水泥有限公司召开日产5000吨熟料水泥生产线试生产工作会议；上午10时整，该生产线各系统依次启动，试生产开始。... 2019-04-15 生产线 行业动态
省外买不到 省内难买 安徽粉磨企业承压 位于华东地区的安徽省全省水泥熟料产能达1.4亿吨，超过第二产能大省山东达2000万吨。省内平均单厂产能规模达340万吨，有5个千万吨级基地工厂、3条代表当今世界最先进技术、单线最大规模的日产12000吨生产线。2018年安徽省熟料产量1.33亿吨，同比下降2.2%，水泥1.3亿吨，同比上升1.8%，但从去年开始，安徽省内粉磨企业集中反映熟料难买，甚至出现考虑外购进口熟料的情况... 2019-04-13 水泥价格 熟料贸易 熟料价格 行业动态
1-2月陕西地区水泥熟料产量增长64.7%，水泥产量增长17.2% 1-2月，陕西省规模以上工业综合能源消费量1513.38万吨标准煤，同比增长4.6%，超过全国规上工业能耗增速1.9个百分点，在全国各省市自治区中排第8位，达到20个月以来能耗增速最高点。... 2019-04-12 水泥产量 行业动态
安徽芜湖、铜陵等地部分水泥价格上涨 四月以来市场需求向好，进入中旬安徽环巢湖地区部分厂家熟料价格继续上调......... 2019-04-12 安徽省水泥价格价格行情
厉害了！这个地方2018年水泥出口量世界第一 根据越南水泥协会（VCA）Nguyen Quang Kung主席的说法，越南2018年的水泥产量为9702万吨。 其中，出口增加56％至3209万吨，使越南成为世界上最大的水泥出口国。... 2019-04-12 越南进出口熟料贸易国际市场
广西或再建一条5500t/d水泥生产线 广西壮族自治区工业和信息化厅决定委托中国建筑材料工业规划研究院组织召开广西鱼峰水泥股份有限公司日产5500吨水泥熟料建设项目产能置换方案听证会。... 2019-04-11 产能置换 行业动态
安徽淮北、宿州地区水泥价格小幅上调 ​近期市场需求向好，区域部分企业开始检修限产，加之安徽北部地区熟料价格上调带动。近几日皖北部分地区厂家水泥价格上调......... 2019-04-11 安徽省 水泥价格 价格行情
广东珠三角熟料价格小幅上调 近期广东珠三角需求回升熟料消耗量增大，近日粤北及珠三角大厂熟料价格相继通知上调……... 2019-04-11 水泥价格 广东省 价格行情
云南一2500t∕d水泥生产线即将于下半年投产 据介绍，宁蒗水泥厂由丽江巨龙交通能源投资有限公司投资兴建，工程估算总投资60000万元，目前该厂第一条2500t∕d熟料新型干法水泥生产线正在建设... 2019-04-11 水泥产能 行业动态
焦作市着力打好10大战役，水泥生产“开二停一” 实施工业企业差异化错峰生产。对钢铁、铸造、建材、有色、化工等行业实施差别化错峰生产管理，列入河南省绿色环保引领企业名单的企业豁免采暖期错峰生产。对水泥行业熟料生产线实施“开二停一”。... 2019-04-11 环保 河南省 行业动态
江苏盐城、扬州、泰州等地水泥价格上调 近期市场需求销量向好，加之周边苏锡常等地水泥、熟料价格连续上调带动。江苏盐城、扬州、泰州地区一些主要厂家继续通知上调水泥价格......... 2019-04-10 江苏省 水泥价格 价格行情
浙江沿海台州、宁波、温州低标水泥价格上调 近期市场需求销量向好，加之熟料价格继续走高。为提升盈利，浙江沿海地区主要企业陆续通知上调水泥价格......... 2019-04-10 浙江省 水泥价格 价格行情
2017年~2018年中国熟料进口情况 2017年~2018年中国熟料进口情况... 2019-04-10 熟料贸易 进出口
浙江杭州、绍兴地区水泥价格如期上调 近期市场需求回升较快，加之月初长三角地区熟料价格继续上调20元/吨。浙江杭州、绍兴地区主要厂家水泥价格通知上调......... 2019-04-09 浙江省 水泥价格 价格行情
错峰九十天 此省水泥行业减少碳排放八百三十九万吨 错峰90天，共减少熟料产量970万吨，减少燃煤消耗147.8万吨，减少CO2排放839万吨，减少SO2排放0.029万吨，减少NO2排放1.077万吨，减少粉尘排放0.12万吨，减少熟料库存760万吨，减少流动资金占用11.9亿元... 2019-04-09 氮氧化物 错峰生产 行业动态
【周评】华东：天气好转，行情趋好 据中国水泥网行情数据中心消息，据市场反馈，近期持续晴好天气为主，需求增长，且有部分厂家窑线有停窑检修计划，局部熟料供应限量趋紧。... 2019-04-08 水泥价格周评华东价格行情定期报告
祥云建云水泥4800t/d水泥项目环评报告书第二次信息公示 根据中华人民共和国国家生态环境部2018年7月16日发布的《环境影响评价公众参与办法》规定，现将“祥云建云水泥有限公司日产4800吨新型干法水泥熟料生产线项目环境影响报告书（征求意见稿）”的有关信息予以第二次公示。... 2019-04-08 水泥质量行业动态
超载、丢货、偷油、安全事故……水泥运输难题如何解决？ “水泥工业运输，包括矿石、熟料、水泥、商砼等的运输，正在迎来一个变革期，在智慧物流高速发展的背景下，落后的、低效的、高耗的运输模式是必将被时代淘汰的。”在谈及水泥运输的变革时，张克刚如是说... 2019-04-08 交通运输 设备市场
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（4.4） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（4.4）... 2019-04-08 库存 行业动态 数据
江苏苏锡常地区部分水泥价格上涨 天气晴好，市场需求向好，加之月初长三角地区熟料价格继续上调。受此影响，江苏苏锡常地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-04-08 江苏省 水泥价格 价格行情
浙北杭嘉湖地区水泥价格继续上调 4月1日-2日安徽沿江、苏南及浙北地区主要企业熟料出厂价格继续通知上调20元/吨。受此带动，浙北地区主导企业再次通知上调水泥价格......... 2019-04-08 浙江省 水泥价格 价格行情
结盟！天瑞、瑞平石龙签下15亿的熟料供应框架协议! 2019年4月1日，中国天瑞水泥公布，天瑞水泥与瑞平石龙订立熟料供应框架协议，年期为2019年4月1日至2021年12月31日。... 2019-04-08 天瑞 行业动态
江苏苏锡常地区水泥价格继续上调 ​4月初安徽沿江、苏南及浙北地区主要企业熟料出厂价格继续通知上调20元/吨。受此带动，江苏苏锡常地区主要厂家继续通知上调各品种水泥价格......... 2019-04-04 江苏省 水泥价格 价格行情
2019年工信部将对日产2000吨熟料以下的水泥生产线重点监察 《国家发展改革委 工业和信息化部关于电解铝企业用电实行阶梯电价政策的通知》（发改价格〔2013〕2530号）以及相关电耗核算办法规定，对钢铁、水泥、电解铝企业能耗情况进行专项监察。重点监察2018年监察中发现的能耗超标违规企业以及日产2000吨熟料以下的水泥企业。... 2019-04-04 节能 行业动态
南宁红狮水泥拟再建一条5000吨水泥生产线 按照《工业和信息化部关于印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法的通知》（工信部原〔2017〕337号）要求，现将哈尔滨金山实业集团有限公司拟出让水泥熟料产能情况予以公示，公示时间为2019年4月3日至2019年4月12日，欢迎社会公众进行监督。... 2019-04-04 产能置换 红狮 行业动态
上海地区低标水泥价格继续上调 近期上海天气晴好为主，市场需求销量快速回升，加之周边水泥价格持续走高，同时长三角地区熟料价格再次上涨。受此影响，上海地区主要厂家继续通知上调水泥价格......... 2019-04-03 上海 水泥价格 价格行情
全国主要城市熟料价格统计(3月16日—3月31日) 全国主要城市熟料价格统计(3月16日—3月31日)... 2019-04-03 熟料价格
河北唐山水泥熟料生产受限 价格通知上涨 受大气污染防治要求，河北唐山地区大多数窑线和粉磨站要求四月停产时间不少于15天。或受此影响，月初以来京唐地区一些厂家陆续通知上调水泥价格......... 2019-04-03 河北省水泥价格价格行情
华东长三角地区熟料价格再次上涨 ​三月下旬起华东长三角地区熟料价格普遍上调一轮20元/吨，少数厂家更有连续上调情况。据市场反馈来看，近期持续晴好天气为主，需求增长......... 2019-04-03 长三角江苏省熟料价格水泥价格价格行情
安徽池州地区部分水泥价格上调 近期天气晴好，市场需求回升，加之周边地区水泥熟料价格上调带动。近日安徽池州地区主要厂家上调水泥价格......... 2019-04-02 安徽省 水泥价格 价格行情
山东烟台地区水泥价格继续下滑 近期山东地区天气晴好，市场需求逐渐恢复，但开窑以来，市场竞争增加。近期山东烟台地区主要厂家通知下调水泥价格......... 2019-04-02 山东省 水泥价格 价格行情
投资8.9亿！祁连山水泥一新建4500t/d生产线投产 3月31日，甘肃祁连山水泥集团股份有限公司武山淘汰落后异地重建4500t/d新型干法水泥生产线项目举行建成点火投产仪式。... 2019-04-02 祁连山 甘肃省 行业动态
唐山：4月份停窑不少于15天 两类企业可享豁免 涉及处置污泥的水泥窑企业：丰润区冀东水泥有限公司唐山分公司(二厂)保留2条熟料生产线生产，滦州市冀东水泥有限公司滦县分公司、滦南县耀东水泥公司、古冶区冀东启新水泥公司分别保留1条熟料生产线生产；达到《关于建立重点行业超低排放(深度治理)示范引领制度的通知》(冀企领办[2018] 128号)要求的水泥窑企业可以生产；其余水泥窑企业停产时间不少于15天。... 2019-04-02 错峰生产 行业动态
【周评】华东：多地水泥价格普涨，行情上行 据中国水泥网行情数据中心消息，华东地区需求恢复，本周多地水泥价格普涨，整体价格行情进入上行通道。尤其长三角市场随着安徽沿江及苏南浙北地区熟料、水泥价格回涨，价格行情全面回升... 2019-04-01 水泥价格 华东 周评 价格行情 定期报告
安徽芜湖、铜陵部分水泥熟料价格上涨 三月下旬安徽沿江地区熟料价格普遍上调20元/吨。近日芜湖、铜陵地区熟料地销报价继续上涨......... 2019-04-01 安徽省 水泥价格 价格行情
江西赣州地区水泥、熟料价格上调 一季度江西赣州地区水泥持续降价，但近来各工程及搅拌站放量增加，整体需求上升。为提升盈利，区域主导企业通知上调水泥价格……... 2019-04-01 水泥价格 江西省 价格行情
浙中南及沿海地区高标水泥价格上调 ​近期天气晴好，市场需求销量回升较快，加之长三角熟料价格以及浙北高标水泥价格上调带动。浙中南及沿海地区等地主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-04-01 浙江省 水泥价格 价格行情
增值税改革今日起正式实施！水泥熟料企业或是最大赢家？！ 按照《政府工作报告》要求，4月1日（今日），新一轮增值税改革将正式实施。其中，制造业等行业增值税税率将由16%降至13%，水泥行业及其上游相关产业包括能源、运输、采矿、设备制造等产业，其下游相关产业包括混凝土等产业均属于此次从16%调降至13%的范围。... 2019-03-31 税务总局 熟料价格 行业动态
安徽马鞍山地区水泥价格上涨 近期天气好转，市场需求回升，加之周边南京地区水泥熟料价格上调带动。安徽马鞍山地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-03-29 安徽省 水泥价格 价格行情
江苏南京、镇江地区水泥价格上调 近期天气好转，市场需求回升，加之周边地区水泥熟料价格上调带动。江苏南京、镇江地区主要厂家对江南市场通知上调水泥价格......... 2019-03-29 江苏省水泥价格价格行情
湖北武汉地区水泥报价通知上涨 三月以来湖北武汉市场需求逐渐恢复，尤其世界军运会前一些项目施工加速，水泥销量增加，加之沿江下游水泥熟料价格回升，熟料供给趋紧。受此影响，近日起武汉地区一些主要厂家陆续通知上调水泥价格……... 2019-03-28 水泥价格湖北省价格行情
上海地区高标水泥价格上涨 近期上海天气晴好为主，市场需求销量快速回升，加之近日周边苏南地区水泥价格回涨带动。上海地区主要厂家水泥出厂价格上调......... 2019-03-28 上海 水泥价格 价格行情
拟购买省外指标！广西又一5000t/d熟料置换项目…… 日前，天等县与广西东泥天等水泥有限公司在崇左市人民会堂，举行技改扩建日产5000吨熟料新型干法水泥生产线及配套9MW纯低温余热发电项目（以下简称“技改扩建项目”）签约仪式。... 2019-03-28 广西 产能置换 行业动态
江苏南通、淮安、苏州等多地水泥价格上涨 近期天气好转，市场需求回升，加之周边地区水泥熟料价格上调带动。江苏苏锡常地区通知上调水泥价格......... 2019-03-27 江苏省 水泥价格 价格行情
福建地区水泥、熟料价格开始上调 天气略有好转，市场需求回升，福建地区主要厂家陆续开始对全省各品种水泥、熟料价格通知上调......... 2019-03-27 福建省 水泥价格 价格行情
水泥行业销售半径逐渐打破？ 经过各个环节的多方协调，2019年3月19日18:00熟料装车，汽运首次发往天津振兴公司，运距800公里，创历史最远销售半径。... 2019-03-27 内蒙古 交通运输 行业动态
福建地区水泥价格上调在即 春节传统淡季以来，福建地区水泥价格出现连续下滑。近期天气略有好转，市场需求回升，福建地区主要厂家有意对全省各品种水泥、熟料价格通知上调......... 2019-03-26 福建省 水泥价格 价格行情
[编译]孟加拉国成为沙特的水泥出口目标 孟加拉国水泥制造商协会（BCMA）副主席Md Shahidullah向当地媒体表示，2018年当地水泥行业运行良好，水泥销量增至3300万吨，同比增长12%。... 2019-03-26 海外 国际市场 国际市场
夏季主动错峰40天，这个省2019年全年计划错峰生产160天 山东组织全省熟料企业主动实施夏季错峰生产，分两次共停窑40天，停窑率达95%。全年错峰生产160天目标全面实现。全年共压减熟料产量4500万吨，减少煤碳消耗585万吨，减少二氧化碳排放3892万吨，减少氮氧化物排放5.4万吨，减少粉尘排放0.39万吨，为全省打赢三年蓝天保卫战和建设美丽山东作出了积极贡献。... 2019-03-25 错峰生产 行业动态
【周评】华东：需求快速恢复，行情趋好 据中国水泥网行情数据中心消息，华东地区天气好转后需求快速恢复，价格行情呈现止跌回涨势态。尤其长三角下旬起局部熟料、水泥报价陆续出现上调消息，企业市场信心增强，全面普涨预期较大。... 2019-03-25 水泥价格 周评 华东 价格行情 定期报告
江苏扬州、泰州地区水泥价格通知上涨 近期市场需求回升，加之周边地区熟料、水泥价格开始回涨带动。江苏扬州、泰州地区主要企业通知上调水泥价格......... 2019-03-25 江苏省 水泥价格 价格行情
浙江杭州、湖州地区水泥价格如期上调 近期天气好转，市场需求回升较快，加之长三角地区熟料价格开始回涨。近日浙北杭嘉湖地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2019-03-25 浙江省水泥价格价格行情
水泥台企享大陆政策优惠 市场将持续推进 由于大陆加强控管水泥产业的节能减排，水泥厂自律调控及供给侧改革错峰生产的政策，加上基建回温、水泥熟料产能增加受限，支撑大陆水泥报价呈现易涨难跌的走势，这对去年营运创新高的台湾地区水泥企业台泥、亚泥、信大及国产建材今年的营运来说，仍然是一大利多。... 2019-03-25 台湾水泥台湾省利润行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（3.22） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（3.22）... 2019-03-25 库存
陕西关中多地水泥价格普遍通知上调 据市场反馈，三月中下旬以来陕西关中地区水泥需求销量快速恢复，一些大厂出货情况较好，加之错峰停窑时间延长至月底，水泥熟料供给收紧。受此影响，关中多地区通知上调水泥价格......... 2019-03-25 陕西省 水泥价格 价格行情
陈铁军：错峰减排 基建投入支撑四川水泥行情 结合四川本地市场行情，陈铁军认为，当前四川本地水泥价格行情与周边市场联系密切。“临近省份市场在政策层面并没有严格的错峰减排计划，这对于严格执行错峰生产并受限于高压环保压力下的川渝水泥企业来说是一个非常大的挑战。”陈铁军说。外地熟料和水泥的流入对本地市场确实会是一个不小的冲击。受价格传导影响，陈铁军认为2019年四川水泥价格上会有小幅波动。... 2019-03-25 水泥价格 错峰生产 环保 行业动态
浙江湖州地区熟料价格通知上调 近期需求回升，加之前期停窑熟料库存不高，供应收紧。浙江湖州地区主导企业针对熟料出厂价格上调........ 2019-03-22 浙江省 水泥价格 价格行情
江苏苏锡常地区部分水泥价格上调 近期天气好转，市场需求回升较快，加之长三角局部地区熟料价格开始回涨。江苏南部苏锡常地区部分厂家开始通知上调水泥价格......... 2019-03-22 江苏省 水泥价格 价格行情
投资8.6亿元！又一条5000t/d水泥生产线开工建设 3月18日，宁夏建材集团产业扶贫产能置换建设5000t/d新型干法水泥资源综合利用环保示范生产线生产项目在吴忠市红寺堡区举行开工奠基仪式。... 2019-03-22 水泥产能 行业动态
江苏公布40起环境违法典型案件 涉及水泥化工印染等多个领域 去年5月10日，常州武进区环保局对润鑫水泥有限公司进行现场检查，发现该公司收集熟料粉磨水泥加工项目场地冲洗废水、车辆清洗废水溢流排放进入太滆运河。... 2019-03-22 环保 大气污染 大气治理 相关产业
宁夏建材去年净利4.28亿同比增26% 董事长尹自波年薪143万元 报告期内，公司董事、监事、高级管理人员报酬合计1032.95万元。董事长尹自波年薪142.67万元，副董事长李永进年薪113.59万元，副总裁、董事会秘书武雄年薪113.65万元，副总裁李卫东年薪113.15万元，财务总监周春宁年薪113.71万元，总工程师罗雳年薪113.43万元。... 2019-03-22 水泥价格 宁夏建材 行业动态
李树海：开展实质性去产能迫在眉睫 以北方水泥的核心市场吉林、黑龙江两省为例，无论是从产能过剩的程度，还是市场需求下滑的程度来讲，都是全国最为严重的地区。行业普遍认为，熟料产能利用率在80%左右为合理水平，2018年吉林省熟料产能利用率为40%、水泥产能利用率不足30%，黑龙江省熟料产能利用率35%、水泥产能利用率仅为20%，如此低的产能利用率，企业要想实现扭亏何其艰难。... 2019-03-22 水泥产能 去产能 行业动态
安徽铜陵地区部分熟料价格回涨 需求回升，加之环保停窑，熟料供应收紧，安徽铜陵地区通知上调熟料价格......... 2019-03-21 安徽省 水泥价格 价格行情
福建南平地区部分水泥价格略有松动 近期福建三明、南平地区仍有阴雨天气影响，需求销量表现不佳，水泥熟料库存上升。为降低产销压力，近两日三明地区部分厂家对销南平地区水泥价格继续下调......... 2019-03-21 福建省水泥价格价格行情
全国主要城市熟料价格统计(3月1日—3月15日) 全国主要城市熟料价格统计(3月1日—3月15日)... 2019-03-21 熟料价格
又一条水泥熟料生产线产能出让 甘肃泓源水泥（集团）有限公司水泥熟料产能出让的公示。... 2019-03-21 产能置换 行业动态
冀东水泥：2018年净利润 14.83 亿元，同比增长 194.09% 3月21日，冀东水泥发布了董事会2018年度工作报告。报告表明，2018 年度，公司销售水泥熟料 9,664 万吨，同比增加 5.6%；实现营业收入 308.49 亿元，同比增长 22.57%，实现归属于上市公司股东的净利润 14.83 亿元，同比增长 194.09%。... 2019-03-21 冀东 行业动态
质量抽检全部过关！为这些水泥企业点赞 近日，郑州市质量监督局发布2018年郑州市第二批水泥产品质量监督抽查结果公告。本次抽查共抽取了郑州市辖区17家企业生产的31批次水泥产品，经抽样检验，全部符合标准要求。... 2019-03-21 水泥质量 质量 质量监督 行业动态
安徽环巢湖地区熟料地销价格开始回涨 近期天气好转，市场需求回升较快，库存降低。为提升盈利，安徽沿江芜湖、安庆及环巢湖等地一些大厂熟料价格回涨......... 2019-03-20 安徽省 水泥价格 价格行情
瑞金万年青：减税后每年少缴2000多万元 全国人大代表，江西瑞金万年青水泥有限责任公司熟料车间党支部书记、主任黄文生：加大政策支持力度推进企业高质量发展。... 2019-03-19 万年青 行业动态
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（3.15） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（3.15）... 2019-03-19 库存
【周评】华东：市场需求回暖 伴随降价提量 华东地区天气好转，需求回升较为明显，企业出货恢复八到九成水平，仍有降价提量情况，但降幅收窄。尤其长三角地区熟料价格近期回涨风声较多，预计三月下旬后行情止跌回温氛围渐浓。... 2019-03-18 水泥价格 华东 周评 价格行情 定期报告
泛东北水泥产业结构调整试点呼声愈烈 徐德复告诉记者：“水泥的生产销售实际上没有界限，整个东北三省和内蒙古自治区可以看成是一个市场，一荣俱荣，一损俱损。去产能需要公平的、同步实施的政策。一方面，要进一步加强淘汰落后产能的力度，将日产2000吨以下的熟料窑纳入淘汰落后的范围；另一方面，对违规建设的现象，一定要解决监管不力、执法不严的问题。”... 2019-03-18 东北 水泥产能 去产能 行业动态
殷切盼望在泛东北地区进行水泥产业结构调整试点 数据显示，2018年泛东北地区水泥行业亏损60亿元，水泥熟料的产能利用率也只有34%。在史延田看来，东北的问题也同时提醒了全国水泥行业：如果过剩产能不去，反而继续增加，在市场实质需求减少后，东北水泥现象就会在全国蔓延。因此，推进泛东北水泥产业结构调整迫在眉睫。... 2019-03-18 东北 产业链延伸 产业转型 行业动态
禁运！停产！停工！此地30余条生产线 3000多万吨产能受影响 唐山水泥行业(不含粉磨站)。符合《关于建立重点行业超低排放(深度治理)示范引领制度的通知》(冀气领办〔2018〕128号)要求的，不予管控；协同处置城市垃圾(含污泥)或危险废物等保民生任务的，可根据承担任务量核定最大允许生产负荷生产；其他企业停产。... 2019-03-17 停产 错峰生产 行业动态
四川一条JT窑熟料生产线用于跨省产能置换 四川省威远县庆卫水泥有限公司年产23万吨水泥熟料JT窑生产线拟产能跨省出让。现将四川省威远县庆卫水泥有限公司年产23万吨水泥熟料JT窑生产线产能跨省出让方案公示如下，欢迎社会各界监督，如有异议请在公示期内反馈。... 2019-03-15 熟料贸易行业动态
德清南方水泥2000t/d熟料生产线产能置换公告 今日，浙江省经济和信息化厅公布德清南方水泥日产2000吨熟料水泥生产线建设项目产能置换方案，具体方案和公示内容如下：... 2019-03-12 南方水泥浙江省产能置换行业动态
涨30元/吨！多省大厂停窑消息欲出 沿江熟料价格即将启动 长三角熟料将于本月15日左右回涨，幅度或在30元/吨左右。位于西北地区的陕西各厂家纷纷发布调价通知... 2019-03-12 熟料价格 行业动态
投资9.8亿！又一条日产4000吨熟料项目投产！ 日前，在湖北京兰水泥集团有限公司钱场分公司，总投资9.8亿元的水泥熟料产能置换项目正开足马力生产，一条长长的智能化生产线正源源不断地输送着熟料，厂区内外前来运输水泥的车辆排起了长龙。... 2019-03-10 湖北省 产能置换 行业动态
[原创]增值税下调3个点了，水泥价格会降吗？ 2019年，水泥行业现行16%的增值税税率将降至13%，熟料企业的溢价能力最强，或是减税的最大赢家。价格方面来说，由于成本下降、进口熟料竞争等因素的影响，水泥价格有下降的可能性，但总体来说影响很小，水泥价格最终要看市场供需关系。... 2019-03-08 水泥价格 行业动态 焦点
越南水泥和水泥熟料对外出口猛增！ 越南工贸部进出口局透露，今年2月份越南水泥和水泥出口量达250万吨，创汇1.05亿美元，平均出口价格为一吨42美元，出口量、出口额和出口价格分别环比下降13%、14.8%和2.1%，环比分别增长15.2%、36.3%和18.3%。... 2019-03-08 越南 熟料价格 国际市场
总投资6.2亿元！奎山水泥新建一条日产5000吨熟料生产线 总投资6.2亿元，河北奎山水泥将在河北临城县有大动作。第一期为日产5000吨新型干法水泥熟料生产线，第二期为纯低温余热发电项目，第三期为日产5000吨水泥熟料生产线配套的年产60万吨水泥粉磨站，三期工程全部完工后，将有力的拉动临城县采矿、运输、服务等行业的发展。... 2019-03-06 河北省 生产线 行业动态
浙江疑似65.5%的水泥生产线实际产能超出设计产能 3月5日，浙江省经济和信息化厅发布了浙江省水泥熟料平板玻璃生产线更新公告。... 2019-03-06 浙江省 行业动态
全国主要城市熟料价格统计(2月15日—2月28日) 全国主要城市熟料价格统计(2月15日—2月28日)... 2019-03-04 熟料价格
【周评】华东：需求慢速恢复 部分地区价格上调 据中国水泥网行情数据中心消息，上周华东阴雨天气略有减少，但需求恢复相对缓慢，长三角部分地区报价跟进周边下调。江苏、安徽、等地区局部水泥价格明显回落20-30元/吨。安徽部分企业熟料报价上调10-20元/吨，淡季稳定市场信心，暂未产生明显影响。... 2019-03-04 水泥价格 周评 华东 价格行情 定期报告
[水泥价格指数第9周]：局部熟料上调 水泥价格跌幅趋缓 上周五，全国水泥价格指数（CEMPI）报收147.27点，较上期环比走跌0.88%，跌幅有所收窄，与去年同期相比，涨幅略有扩大，上涨9.67%。长江流域水泥价格指数（YRCPI）报收149.46点，较上期环比下滑1.11%，跌幅大幅收窄，对比去年同期上涨13.57%。... 2019-03-04 水泥指数 周评 水泥价格 价格行情 定期报告
上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（3.1） 上周全国及六大区域水泥、熟料库存情况统计（3.1）... 2019-03-04 库存
徐州：推进40家粉磨站整合为4家大型粉磨龙头企业 《方案》表示将大幅削减徐州经济技术开发区、铜山区、贾汪区除熟料外的水泥企业数量，徐州经济技术开发区全面退出水泥产业... 2019-03-02 粉磨站行业动态
工信部：2018年熟料产能减少5400万吨 水泥去产能取得初步成效 2018年底，全国水泥熟料总产能17.16亿吨，同比减少5400万吨，在2017年首次由升转降基础上继续降低。全年水泥熟料产量14.22亿吨，产能利用率逐渐趋向合理。... 2019-03-02 去产能行业动态
海螺：老挝我们来了！ 位于老挝的琅勃拉邦省，海螺在这里投资建设的一个水泥熟料项目，目前它的土建工程已经基本结束，即将进入设备安装阶段，预计今年年底这个项目就能够实现投产。这个项目总投资超过1亿美元，建成后每年可生产水泥220万吨。... 2019-03-01 海螺 老挝 国际市场
云峰海螺日产4500吨熟料生产线加速建设 2月26日，市委副书记、市长唐克俭带领有关市直部门负责人到云峰海螺现场办公，研究解决项目存在的问题和困难，推动项目建设加快进度。... 2019-03-01 海螺 湖南省 行业动态
南方水泥7500t/d水泥熟料生产线技改项目年底前试运行 南方水泥7500t/d水泥熟料生产线优化升级技改项目总投资7.9亿元，新建设一条国际领先的7500t/d熟料带窑外分解炉的新型干法水泥熟料生产线，窑尾带双系统六级低压损旋风预热器和TDF分解炉，配套建设一套15MW纯低温余热发电系统。项目力争在2019年12月31日前试运行。... 2019-03-01 南方水泥 行业动态
这12家水泥企业注意了！！！ 日前，徐州印发《徐州处于保留和过渡期内钢铁、水泥、焦化企业2019年大气污染治理任务清单》。涉及四家水泥熟料企业，和八家粉磨站，关于超低排放改造、烟气脱硝等项目。... 2019-03-01 环保 大气污染 行业动态
近期重庆地区水泥价格行情趋弱运行 年后重庆地区水泥需求缓慢恢复，阴雨天气、部分项目资金到位不足，开工有所延缓，目前主要企业出货回升至五到六成左右。近日主城及周边一些厂家水泥成交价松动走低......... 2019-02-28 重庆 水泥价格 价格行情
2018年水泥行业利润率飙升至17.5% TOP10熟料集中度64% 大型建材企业推进联合重组，推动产业集中度明显提高。其中，前10家水泥企业（集团）熟料产能集中度已达64%，比2015年提高12个百分点。... 2019-02-28 利润 行业动态
安徽、唐山地区熟料价格率先开涨，市场复苏即将来袭！ 为提升盈利，近几日安徽沿江环巢湖及皖北地区部分厂家熟料报价略有小幅上调10-20元/吨左右，沿江主导企业等暂稳观望为主。... 2019-02-28 熟料价格 行业动态
中联水泥：2018年累计熟料减产量1675万吨 强化错峰生产，促进行业自律。2018年山东、河南、河北三省错峰天数超过160天，减产熟料近3110万吨。中联水泥在持续开展冬季采暖期错峰生产的同时，推动实现夏季错峰生产，累计熟料减产量1675万吨。... 2019-02-28 中联水泥 行业动态
河北唐山地区熟料价格上调在即 年后河北市场需求启动缓慢，尤其近日省内普有重污染天气影响，水泥产销两淡。区域保定、石家庄、邢台等冀中南地区重污染天气预警......... 2019-02-27 河北省 水泥价格 价格行情
中国建材所属中材国际印尼万吨水泥项目荣获中国建设工程鲁班奖 近日，2018年中国建设工程鲁班奖（境外工程）入选工程名单揭晓，共有31项工程获奖。中国建材集团所属中材国际承建的印尼BAYAH日产10000吨熟料水泥生产线项目成功入围该名单。... 2019-02-27 中国建材 企业情况
山东水泥行业协会：绿色标杆企业不能豁免错峰生产 建议取消水泥熟料企业承担的居民供暖任务；承担危废处置任务及协同处置城市垃圾和污泥任务的水泥熟料生产线应严格执行错峰生产；绿色标杆企业也不能豁免错峰生产，应带头落实。... 2019-02-26 错峰生产山东省行业动态
近期福建地区水泥熟料价格普遍有所回落 年前一月上中旬福建市场水泥、熟料价格经历两轮普降。年后福建市场尚未完全启动，且阴雨天气不断，恢复速度延缓。受此影响，元宵节前后省内部分大厂水泥熟料价格开始下滑......... 2019-02-26 水泥价格福建省价格行情
水泥汽车散装发运控制系统的优化 通过实践深入分析，查找原因，优化完善，实现水泥汽车散装发运的控制,精度与速度的兼顾，单车装车60吨的速度由14分钟缩短至约9分钟，设计产能4500t/d的水泥熟料生产线，旺季单日水泥销售最大发运量突破11000吨，满足了销售需求，赢得了客户满意，实现共赢。... 2019-02-26 天瑞 综合类
安徽环巢湖及皖北地区部分熟料价格小幅上涨 元宵节后仍有阴雨天气影响，安徽地区水泥出货销量低迷，但熟料销量尚可，受春节停窑影响，沿江熟料库存中低位运行，且部分船运有排队情况。为提升盈利近几日安徽沿江环巢湖及皖北地区部分厂家熟料报价略有小幅上调......... 2019-02-26 水泥价格 安徽省 价格行情
32.5等级水泥市场乱象是否能靠加强市场监管来解决呢？”难！“ 一些粉磨站混合材掺杂量能达到70%多，熟料的掺兑量仅20%多，混合材掺量严重超过国标，”辽宁天瑞水泥化验室主任汪勇刚告诉记者，这样的话，混凝土寿命原来都是80年的，现在来看可能30年都达不到了。“... 2019-02-26 水泥质量 行业动态
江苏2018年度水泥行业去产能效果显著 2018年江苏水泥、玻璃及光伏产业都有企业实施完成了化解产能过剩和退出低端低效产能项目。江苏天山水泥集团有限公司淘汰产能30万吨Φ3×13m磨机1台；江苏联合水泥有限公司淘汰一条产能180万吨的日产5500t/d水泥熟料干法生产线（Φ5.2×61m）。... 2019-02-25 去产能 行业动态
不容乐观！全国22个省77家施工单位 开工率平均在35% 近日，有机构对国内水泥厂、搅拌站、施工单位新年运行情况进行调研，结果并不乐观。根据调研结果：水泥厂熟料库存高位运行、产线运转率低；搅拌站已经开工但供应量不多；下游企业基本未开工，需求面表现疲软为主。全国22个省77家施工单位，85%以上的地区施工单位开工率处于较低水平，开工率平均在35%。... 2019-02-24 需求 基建 行业动态
辊压机轴承位磨损原因分析及在线修复技术交流 辊压机是水泥生产过程中重要的设备之一，它主要用于水泥熟料的辊压，部分水泥企业也用辊压机来代替水泥立磨，用于滚压石灰石。一旦辊压机出现故障，对整条水泥生产线的影响非常大，将给企业造成巨大的经济损失。... 2019-02-22 辊压机 技术改造
跨省置换！德清南方出让一条2000t/d生产线 近日，浙江省经济和信息化厅网站发布了德清南方水泥有限公司日产2000吨新型干法回转窑水泥生产线熟料产能出让公示。... 2019-02-22 南方水泥 产能置换 行业动态
[原创]2018年中国水泥进出口贸易分析报告 2018年，我国进口水泥及熟料1363万吨，同比增长1400%，出口水泥及熟料904万吨，同比有所下滑……... 2019-02-20 进出口 行业动态 行业
福建水泥1条4500t/d熟料生产线即将开建 林勇所说的新生产线，即炼石厂日产4500吨熟料水泥生产线及7.5MW纯低温余热发电综合技改项目。该项目总投资约7.1亿元，是顺昌县2019年重点项目之一。拟建成无人值守地磅、水泥装车系统智能化及智慧物流等“互联网+智能化”模块，将在智能化程度和节能降耗上取得较大突破。... 2019-02-20 福建水泥 福建省 行业动态
[水泥价格指数第7周]：全国需求普遍低迷 部分地区袋装价格回落 上周五，全国水泥价格指数（CEMPI）报收151.84点，较春节前小幅下滑0.04%，同比去年同期仍有11.21%的涨幅。长江流域水泥价格指数（YRCPI）报收159.33点，环比较节前持平，据市场反馈，前期熟料回调160元/吨为一步到位，随着后期需求的恢复，水泥、熟料价格有望快速反弹，长江流域水泥指数对比去年同期上涨16.17%。... 2019-02-18 水泥指数 周评 水泥价格 价格行情 定期报告
全国主要城市熟料价格统计(2月1日—2月15日) 全国主要城市熟料价格统计(2月1日—2月15日)... 2019-02-18 熟料价格行业数据数据
西山华通：技术改造带来环保新生 西山华通水泥厂5000t/d水泥熟料生产线搬迁改造项目于2012年11月开工建设，项目建设以来市委市政府高度重视，相关部门积极采取有效措施帮助企业及早投产投项。截止目前企业的建设进展情况如何了呢？近期记者前往进行了深入采访。... 2019-02-18 环保行业动态
2018年水泥行业利润1546亿，缘何内蒙古水泥行业亏损四个亿 刘丽芬说：“我在水泥行业，比较了解内蒙古水泥行业目前的情况，2013年至2015年产能发挥率为51.3%。2016年至2017年，产能利用率仅为25%。2018年，产能利用率跌至22%左右。2017年，内蒙古水泥行业累计亏损4亿多元，2018年的亏损额也不会低于4亿元。”... 2019-02-14 熟料贸易 水泥产能 产能利用率 去产能 行业动态
在异国他乡坚守岗位——探访中材建设南非施工现场 据了解，9号线投产后，产量达标品质卓越，在提高运营效率、节能减排和控制产出成本等方面也表现优异，成为南部非洲地区重要的水泥熟料产出点，PPC水泥厂的客户群也在持续增长。... 2019-02-14 中材建设 行业动态
扎根丝路，水泥企业出海通世界 随着一张张海外规划蓝图转化为现实，安徽企业不仅大大提升了国际影响力，也给“一带一路”沿线国家带去看得见的实惠。 “中国公司管理精细、技术先进，在这里工作能学到很多东西，这是一份别人羡慕的工作。”琅勃拉邦海螺的老挝籍员工段曦告诉记者。... 2019-02-14 海螺 一带一路 熟料贸易 行业动态
【产能置换】湖南省印发水泥等行业产能置换办法 水泥熟料、平板玻璃行业。2018年1月1日以后在省工业和信息化厅门户网站上公告关停退出的产能。其中，已超过国家明令淘汰期限的落后产能、已享受奖补资金和政策支持的退出产能、无生产许可的水泥熟料产能，不得用于产能置换。... 2019-02-12 水泥产能 产能置换 行业动态
7.1亿元技改一条水泥线！ 福建水泥疯了？ 　　福建水泥公告，公司拟投资约7.1亿元实施公司炼石水泥厂4500t/d熟料水泥生产线及配套7.5MW纯低温余热发电综合技改项目。项目有利于保障公司顺昌生产基地的生存和员工就业。... 2019-02-01 余热发电 行业动态
宜城南方水泥有限公司水泥熟料产能置换方案公示 江苏省工业和信息化厅于2019年1月17日－23日对江苏宜城南方水泥有限公司产能置换方案进行了公示。... 2019-01-30 产能置换 南方水泥 行业动态
今年江苏5500万吨熟料产能这样错峰 江苏省境内涉及熟料生产的23家企业，39条生产线2019年开展错峰生产工作，停窑总天数为65天，停窑时段、天数、时间(其中春节期间1月1日~3月31日停窑30天)和核查形式原则上参照《2018年江苏省水泥行业错峰生产停窑及核查方案》。... 2019-01-30 江苏省 错峰生产 行业动态
海螺水泥：我的前半生——巨头诞生之路！ “世界水泥看中国、中国水泥看海螺”并非一句夸大的广告语，而是对海螺水泥最中肯的评价。这家坐拥2.2亿吨熟料产能的水泥强企，每一步都在我国水泥发展史上留下浓墨重彩的一笔。回顾海螺这四十年来走过的路，无论对于当前的行业还是水泥同仁都有启发和激励作用。... 2019-01-29 海螺 行业动态
又一起跨省置换！福建或再建5500t/d生产线 现将张掖市山丹水泥（集团）有限责任公司拟出让水泥熟料产能情况予以公示，公示时间为2019年1月24日至2019年2月11日，欢迎社会公众进行监督。... 2019-01-28 甘肃省 产能置换 行业动态
落后就要淘汰！云南年产80万吨熟料生产线正式拆除 1月25日下午，云南省芒市委政府在正式启动德宏奥环水泥有限公司年产80万吨水泥熟料生产线破坏性拆除工作，困扰芒市城区多年的水泥粉尘污染将得到有效解决。... 2019-01-27 去产能 行业动态
谁与争锋！百年中国水泥业有哪些第一值得我们铭记？ 从第一桶水泥的产生，到第一家水泥厂的建成，再到第一条新型干法熟料生产线的投产。也许有些“第一”曾蜚声世界，却逐渐消亡在时间长河里；有些“第一”在起伏浪潮里努力奋进，成就业内佳绩。但无论何时，这所有“第一”的背后都是千千万万优秀的水泥业者撰写的辉煌成果，值得被铭记。... 2019-01-27 海螺金隅冀东冀东相关产业
尧柏集团墨玉水泥4500t/d线项目总承包正式签约 尧柏集团墨玉水泥熟料产能置换建设项目总承包签约仪式于1月23日在南京举行。... 2019-01-25 尧柏行业动态
南方水泥：做好两大企业协同和熟料管控 近日，内蒙古水泥集团组织各区域公司高管人员到山东平台、徐州中联、南方建材等企业进行为期一周的参观学习。... 2019-01-25 内蒙古 联合水泥 行业动态
四川威远全力打好蓝天保卫战 为最大程度降低工业污染，威远县严格落实水泥行业错峰生产的要求，督促川威、建业等企业投入8000多万元新建废气脱硫、VOCS治理等设施，所有耐材企业燃料全部实施煤改气，所有砖瓦企业全部安装烟气脱硫除尘设施。... 2019-01-24 蓝天保卫战 错峰生产 行业动态
贴心： 去年运输水泥熟料750万吨， 海南铁路高效服务促货运增量 海南铁路公司通过在优化运输组织方案、加强调车作业方面下功夫，充分发挥铁路运输优势，取得了日均装车440辆、年运输水泥熟料750万吨的好成绩，解决了客户的燃眉之急。双方2019年进一步扩大运输合作方案也正在展开洽谈。... 2019-01-24 熟料贸易 熟料价格 信息快递
东北:水泥行业产能大量闲置 产能不减反增 东北地区水泥行业最主要的三点问题，虽然2018年东北地区极力拉升水泥价格，但是效果不尽人意，水泥企业或多或少都有一些亏损；对于国有企业来说某一区域亏损可通过其他地区补充，但是对于民营企业来说，形势异常严峻。... 2019-01-23 水泥产能 熟料贸易 水泥价格 行业动态
河南：全面排查关停直径3米及以下水泥粉磨站，年内退出日产2000吨以下水泥熟料生产线 有关负责人表示，这些问题反映出一些地方党委政府政治站位不高，有关部门及企业生态环境保护意识还很淡薄，责任担当还不够，压力传导还不够，攻坚韧劲不足，推进措施不实，主体责任缺失，严重影响了整改攻坚的进一步推进和成效。如不汲取教训，倍加努力，可能会更加被动。下一步，各地各有关部门要按照省委省政府的安排部署，加大力度，彻底整改。... 2019-01-23 熟料贸易 粉磨站 行业动态
皖北区域水泥企业市场形势探讨会在合肥召开 粉磨企业与水泥熟料企业愿意建立一对一、长期互信合作关系，稳定熟料采购渠道、降低交易成本，并理性看待产能利用率、主动去产能，维护所在区域市场；淡季粉磨企业加大区域熟料采购量，旺季熟料企业依据各粉磨站淡季熟料采购量加大保供、优先供给，共同维护皖北区域市场稳定，实现合作互利共赢。... 2019-01-21 安徽省 海螺 行业动态
JT窑水泥产能跨省置换项目落户江西 关于安徽省南陵县中奔水泥有限公司年产40万吨水泥熟料JT窑生产线产能出让的公告... 2019-01-18 产能置换 江西省 安徽省 行业动态
广西北流市路宝水2*4500t/d投资过半 项目总投资13.08亿元，建设2条日产4500吨熟料新型干法水泥生产线，年产熟料297万吨、水泥305万吨。利用废气余热进行发电，年发电量1.37亿度。目前已完成投资8.05亿元，整个项目竣工投产后，年销售收入将达10亿元以上，年创税超亿元，提供就业岗位近300个。... 2019-01-17 广西 去产能 行业动态
江苏苏锡常地区水泥价格继续下滑 继月初长三角地区熟料大幅下滑160元/吨，江苏大部分地区水泥价格普降后，近几日江苏苏锡常地区一些厂家水泥价格继续松动下滑......... 2019-01-16 江苏省 水泥价格 价格行情
浙江2019年水泥行业错峰生产停窑时间不得少于65天！ 据中国水泥网获悉，日前，浙江省水泥协会发布关于《2019年浙江省水泥行业错峰生产实施方案》，要求2019年浙江省境内涉及熟料生产的36家企业，50条生产线，都须分春节、高温梅雨、四季度三个阶段参与执行错峰停窑。... 2019-01-16 错峰生产 浙江省 行业动态
江苏水泥企业满足这些条件可享受错峰生产豁免权 江苏省大气污染防治联席会议办公室关于修订江苏省秋冬季错峰生产及重污染天气应急管控停限产豁免管理办法（试行）（以下简称“办法”）的通知指出，为体现环保信任保护，完善正向激励机制，充分提高企业治污水平，对办法进行了修订。办法对水泥熟料制造类的豁免条件为：熟料生产线烟气氮氧化物已稳定实现超低排放，或承担协同处置城市垃圾、危险废物或生活污水处理厂污泥处置任务。... 2019-01-16 错峰生产行业动态
安徽淮北、亳州、宿州地区水泥价格下调 近期长三角地区熟料价格下调，安徽多地水泥价格出现大幅回落......... 2019-01-14 安徽省水泥价格价格行情
贵州最新错峰计划 2019年水泥停窑60~120天 贵州省74家水泥熟料生产企业，84条生产线全部参与错峰生产，全年停产60－120天。黔中地区和黔北地区产能较为集中，过剩较为严重，错峰停产时间为90－120天，其中，承担协同处置生活垃圾和市政污泥生产线停产90天。... 2019-01-11 贵州省 错峰生产 行业动态
展望！2019年这些区域水泥价格预计仍有较好表现 新增产能与去年基本持平，产能总量上冲击不大，但对各区域冲击各异。18年合计新增熟料产能约2043万吨，与17年新增熟料产能基本持平，对全国产能总量冲击率约1.1%分区域来看，18年新点火的熟料生产线西南地区占比最高，华东地区受新增产能冲击较小。... 2019-01-10 水泥价格 房地产 行业动态
金隅集团15亿人民币出售水泥业务 金隅集团公布，向冀东水泥出售七家水泥及水泥熟料公司股权，藉以解决双方同业竞争，出售总代价15.3687亿元人民币。... 2019-01-10 金隅冀东 金隅 行业动态
[独家]赶在年前点火图个啥？ 既然如此，点火的水泥熟料生产线还没有领到污染物排放“粮票”，那点啥火啊！难道就为了图个水泥熟料生产线在2018年年底前终于建成点火了的面子！没有排放许可的“粮票”，点火本就不该，点火之后的下一步呢？立马熄火？... 2019-01-09 产能 深度评论
重庆地区水泥价格下滑 为降低产销压力，重庆水泥、熟料成交价12月中下旬以来暗中走低后，近日水泥价格继续走低……... 2019-01-09 水泥价格 重庆 价格行情
如何看待近期水泥熟料价格持续下跌 市场经济（又称为自由市场经济或自由企业经济）是一种经济体系，在这种体系下产品和服务的生产及销售完全由自由市场的自由价格机制所引导，中国特色社会主义市场经济加之国家必要的、有效的宏观调控，只要做到：资源配置的市场化；经济行为主体的权、责、利界定分明；公平的市场竞争；经济关系的健康国际化，那水泥行业，这个社会建设中刚需中的刚需行业，势必会健康长久的发展下去，以市场供需为基础的价格季节性变化也会长期存在。... 2019-01-09 熟料贸易 熟料价格 行业动态
又一日产5000吨的熟料生产线顺利点火 2018年12月28日21:16，山西西山华通水泥有限公司日产5000吨新型干法水泥熟料生产线顺利点火。... 2019-01-09 生产线 项目动态
安徽淮南、阜阳、亳州地区水泥价格下调 受长三角沿江地区大厂熟料一次回落160元/吨的影响，安徽多地厂家水泥报价不同程度大幅下调......... 2019-01-08 水泥价格 安徽省 价格行情
如何降低熟料煤耗 万年青准备这么干！ 近日，万年青瑞金公司组织召开了降低熟料煤耗攻关会，股份公司党委委员、副总经理兼瑞金公司党委书记、总经理孙林，瑞金公司党委委员、副总经理彭智勇以及技术部、熟料车间、生产品质部等各单位技术员、骨干员工共20余人参加了会议。... 2019-01-08 万年青 行业动态
浙中南金建衢丽及沿海水泥价格大幅下调 浙江熟料价格跟随沿江同步下调160元/吨，浙北地区水泥价格下滑后，浙中南地区主要厂家如期下调水泥价格......... 2019-01-08 浙江省 水泥价格 价格行情
[水泥价格指数第1周]：假期前后价格回调，长三角熟料大幅下跌 上周五，全国水泥价格指数（CEMPI）报收161.36点，环比下跌0.56%，价格指数同比增幅6.98%，周内全国水泥价格出现小幅回升。长江流域水泥价格指数（YRCPI）报收180.82点，环比下跌0.56%……... 2019-01-08 水泥指数周评水泥价格价格行情定期报告
淡季将至水泥价格震荡下行 华融证券分析师贺众营注意到，上周全国水泥市场价格稳中有落，价格下调地区主要是浙江温州，福建三明、龙岩，湖北襄阳，湖南怀化，贵州铜仁等地。 　　他认为，去年12月以来，随着农村需求和部分工程项目结束，以及雨水天气影响，国内水泥市场需求开始减弱，企业发货环比均有不同程度下降，库存增加。因此，他预计水泥价格的季节性回落还将持续。 ​... 2019-01-08 水泥价格熟料价格价格行业动态
福建福州、三明、龙岩等多地水泥、熟料价格下滑 近期福建市场需求季节性趋弱运行，企业库存环比攀升，同时省内一些厂家暗降不断。受此影响，福建各地主要厂家针对水泥、熟料出厂价格下调......... 2019-01-07 福建省 水泥价格 价格行情
安徽大面积地区水泥价格大幅下滑 1月5日长三角沿江地区大厂熟料价格一次性回落160元/吨，或受此影响，安徽各地厂家水泥报价出现不同程度的大幅下调情况......... 2019-01-07 安徽省 水泥价格 价格行情
江苏南京、镇江、盐城等多地水泥价格大幅普降 长三角沿江地区大厂熟料价格一次性回落160元/吨，或受此影响，近两日江苏中南部地区主要厂家通知下调水泥价格......... 2019-01-07 江苏省 水泥价格 价格行情
浙北杭嘉湖地区水泥、熟料价格大幅下调 长三角沿江地区大厂熟料价格一次性回落160元/吨，浙江地区水泥、熟料价格跟随下调......... 2019-01-07 浙江省 水泥价格 价格行情
上海地区高标水泥价格再次大幅下调 受长三角沿江地区大厂熟料回落影响，上海地区水泥价格通知继续下调......... 2019-01-07 水泥价格 上海 价格行情
中材国际签订2.46亿美元伊拉克熟料生产线承包合同 1月5日，中材国际发布公告称，全资子公司成都建材院与伊拉克水泥公司（业主）签订了《伊拉克水泥日产6000吨熟料水泥生产线总承包合同》，合同金额为2.46亿美元。... 2019-01-07 中材股份 海外 项目动态
常山南方水泥有限公司、江山南方水泥有限公司熟料产能指标出让公示 根据《浙江省部分产能严重过剩行业产能置换实施细则》，现将常山南方水泥有限公司、江山南方水泥有限公司熟料产能指标出让情况予以公示，公示时间为2019年1月4日起10个工作日，联系电话：0571-87058271.欢迎社会公众进行监督。... 2019-01-07 南方水泥 产能置换 产能 行业动态
华润水泥控股有限公司：转型创新 绿色发展 华润水泥依托独特的资源布局优势及水泥和商品混凝土纵向一体化的生意模式，围绕“十三五”战略规划，着力打造“系统成本最低、区域市场领先、创新驱动发展”三大能力，以“润丰水泥”为全国统一品牌，华润水泥已发展成为华南区域具竞争力的水泥、熟料和混凝土生产商，在中国水泥行业中具有重要地位。... 2019-01-06 华润 环保 企业情况
业绩亮眼 竞争力强劲 海螺被评2018具价值上市公司10强 海螺水泥是行业中规模最大、 盈利能力最强的企业之一，截至2018半年报，公司熟料产能2.48亿吨，水泥产能3.44亿吨，骨料产能3090万吨，商品混凝土60万立方米，2018年前三季度净利润同比增长高达111.20%，且营业收入增长自 2015年见底之后快速增长 ：2016年9.72%，2017年34.65%、2018年前三季度55.46%。... 2019-01-06 海螺 行业动态
紧急！长三角熟料暴跌160元/吨 1月5日起长三角安徽沿江、苏南及浙江地区主导针对熟料出厂一次性大幅下调160元/吨。... 2019-01-05 长三角 水泥价格 价格 价格行情
2018年新投产水泥熟料生产线名单 见附件：2018年新投产水泥熟料生产线名单... 2019-01-04 生产线
[水泥价格指数第52周]：全国价格平稳，西藏冬储价格大跌 　　上周六，全国水泥价格指数（CEMPI）报收162.19点，环比下跌0.07%，价格指数同比增幅8.20%，周内全国水泥价格出现小幅下滑。长江流域水泥价格指数（YRCPI）报收183.18点，环比下跌0.09%，长江指数连续三周下滑，上周延续微跌态势，高于去年同期水平7.75%。 　　上周六，全国熟料价格指数（CLKPI）报收160.22点，环比下跌0.08%，同比上涨13.73%。... 2019-01-03 水泥指数周评水泥价格价格行情定期报告
湖南永州地区熟料价格下滑 近期受雨雪天气影响，湖南永州地区市场需求下滑。近日区域部分大厂相继对熟料价格下调……... 2019-01-03 水泥价格 湖南省 价格行情
从水泥厂到花园式企业的“绿色蝶变”，北江实业绿色转型赢得新发展 北江实业也是在那个阶段完成立窑改环保旋窑的调整和升级，2009年北江实业一条日产2500吨熟料新型干法水泥生产线也竣工并投产，一改“扬尘满天飞”和产值低下的局面。... 2019-01-03 扬尘 企业情况
长三角水泥价格直降50元/吨 熟料价格将暴跌100元/吨！ 中国水泥网行情数据中心讯：据市场反馈，近期市场需求季节性下滑，加之周边地区水泥成交价格走低，尤其一些小厂低标价格下调频繁。... 2019-01-03 水泥价格 行业动态
东方希望丰都水泥2018熟料年产量突破1000万吨大关 “1000万吨”，对于丰都水泥来说，不仅仅是一个数字，更是一个具有里程碑式意义的重大事件，它标志着东方希望布局长江流域千万吨级熟料生产基地的战略构想已经真正实现。... 2019-01-02 东方希望 企业情况
​甘肃省工业和信息化厅关于临潭县建华水泥有限责任公司水泥熟料产能出让的公告 按照《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》（国发〔2013〕41号）、《国务院办公厅关于促进建材工业稳增长调结构增效益的指导意见》（国办发〔2016〕34号）、《工业和信息化部关于印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法的通知》（工信部产业〔2017〕337号）和《甘肃省工业和信息化委员会关于做好钢铁水泥等行业产能置换工作的通知》（甘工信发〔2018〕241号）要求，经公示无异议，现将临潭县建华水泥有限责任公司水泥熟料产能出让情况予以公告，欢迎社会公众进行监督。... 2018-12-30 产能置换 行业动态
2018中国水泥熟料产能百强榜震撼发布　榜单又将有哪些变化？ 随着2018年逐渐接近尾声，水泥行业万众期待的中国水泥熟料百强榜即将震撼发布。... 2018-12-29 百强榜 行业动态
上海宝冶中标柬埔寨南方水泥厂总承包工程 日前，上海宝冶中标柬埔寨南方水泥2500吨/天熟料生产线和2×12MW燃煤发电厂土建、钢结构及附属工程。... 2018-12-29 柬埔寨 南方水泥 熟料贸易 行业动态
老挝水泥公司销量突破71万吨 连续11年位居行业销量第一 截至12月20日，老挝水泥公司2018年累计水泥(不含熟料)销量突破71万吨，创公司自2007年投产以来的历史新高，连续11年位居老挝水泥行业销量第一。... 2018-12-29 老挝 行业动态
河南2020年前全面淘汰2000吨/日以下水泥熟料生产线 12月28日，河南省工信厅印发《河南省水泥行业转型发展行动方案(2018-2020年)》，力争到2020年实现“两减两升”，即水泥企业明显减少，污染物排放总量大幅减少，水泥产能控制在2亿吨以内；企业智能化水平明显提升，资源综合利用水平明显提升，全员劳动生产率提高30%，水泥窑配套协同处置城市生活垃圾生产线5条左右。... 2018-12-28 河南省 水泥产能 转型升级 行业动态
有人欢喜有人忧 异地置换这把双刃剑该如何使用？ 2018年1月工信部公开发布了《水泥玻璃行业产能置换实施办法》。意在更好地化解水泥熟料产能严重过剩矛盾，且保持《部分产能严重过剩行业产能置换实施办法》（工信部产业〔2015〕127号)政策的连续性。... 2018-12-28 产能置换 行业动态
关于征求对GB/T《硅酸盐水泥熟料单位产品碳排放限额》等两项国家标准（征求意见稿）意见的函 依据国家标准制修订计划，由国家发展和改革委员会提出、全国碳排放管理标准化技术委员会归口的《硅酸盐水泥熟料单位产品碳排放限额》及《建筑卫生陶瓷单位产品碳排放限额》等两项国家标准已完成起草工作。现将征求意见稿及相关材料发给您们，请组织有关部门进行讨论，广泛征求意见，填写《意见反馈表》，并于2019年1月26日前将《意见反馈表》寄回或以电子邮件的形式反馈给起草单位。... 2018-12-28 碳排放行业动态
2018年水泥上市公司综合实力排行榜：海螺水泥位列榜首（附榜单） 为展示中国水泥行业上市公司的竞争实力，鼓励水泥企业做优做强，培育具有国际竞争力和影响力的龙头企业，推动水泥行业健康持续发展，中国水泥协会组织业内专家、证券金融界的专家，共同进行了论证评选。评选出了“2018年中国水泥上市公司综合实力排名”榜单。... 2018-12-28 水泥协会熟料贸易海螺企业情况
中国水泥协会：2018年新点火水泥熟料产能2043万吨 12月27日，中国水泥协会对外披露，2018年全国新点火水泥熟料生产线合计14条，全部为产能置换项目。年度新点火熟料设计产能为2043万吨，与2017年基本持平。... 2018-12-28 水泥协会 熟料贸易 熟料价格 生产线 行业动态
南方水泥一条7500t/d熟料生产线正式奠基开工！ 12月27日，南方水泥优化升级示范项目——湖州槐坎南方水泥有限公司日产7500吨熟料生产线在煤山正式奠基开工。... 2018-12-28 南方水泥 行业动态
关于贵州铜仁西南水泥有限公司日产4000吨熟料水泥生产线“减量置换”方案的公示 12月25日，贵州省工业和信息化厅发布了关于贵州铜仁西南水泥有限公司日产4000吨熟料水泥生产线建设项目产能“减量置换”方案的公示。... 2018-12-27 贵州省 产能置换 行业动态
关于贵州黔北西南水泥有限公司日产3200吨熟料水泥生产线“减量置换”方案的公示 12月21日，贵州省工业和信息化厅发布关于关于贵州黔北西南水泥有限公司日产3200吨 熟料水泥生产线建设项目产能“减量置换”方案的公示。... 2018-12-27 贵州省 西南水泥 产能置换 行业动态
[独家]必须严格按照规定公示产能等量或减量置换方案 近日，有一省工信厅接连发布了两条熟料水泥生产线建设项目产能“减量置换”方案的公示。不过总感觉缺了点什么。... 2018-12-27 产能置换 深度评论
一条6000t/d水泥熟料项目落户云南宾川县 据了解，项目先期投资约16.44亿元，共分三期建设，一期计划投资2.23亿元，建设进厂道路及2x200万吨/年砂石骨料生产线。二期计划投资12.69亿元，建设6000吨/日水泥熟料生产线，三期估算投资10亿元，计划建设碳酸钙、新型墙体材料等生产线项目。... 2018-12-27 生产线 熟料贸易 熟料价格 行业动态
[独家]从一条日产3200吨熟料新型干法水泥生产线正式点火投产说开去 今年8月，国家工信部办公厅和国家发改委办公厅联合下发《关于严肃产能置换严禁水泥平板玻璃行业新增产能的通知》。对于产能置换要严肃，对于新增产能要严格禁止。... 2018-12-26 发改委 产能置换 深度评论
贵州西南水泥3200t/d熟料水泥产能置换方案 近期，遵义市工业和能源委员会公示了贵州西南水泥有限公司3200t/d熟料水泥生产线建设项目产能置换方案... 2018-12-26 西南水泥 产能置换 行业动态
一条建了5年的生产线却涉嫌违建 去产能背景下产能不减反增 12月11日，位于贵州铜仁市石阡县的贵州佛顶山水泥有限公司3200t/d熟料水泥生产线正式点火投产。然而，相关在2014年12月发表的《关于贵州武陵山区铜仁海螺、红狮集团两违规新建水泥项目系列报道（一）》中表示，当地有企业举报包括石阡佛顶山水泥在内的多条生产线涉嫌违规新建。... 2018-12-26 生产线 去产能 行业动态
[周评]华东：长三角水泥价格下滑 浙江地区停窑限产力度加大 　据中国水泥网行情数据中心消息，华东市场需求环比上月有明显下滑，上周长三角江浙皖地区部分水泥价格继续松动下滑，但由于浙江地区停窑限产执行力度加大，水泥熟料价格继续下调时间预计将延后到一月。... 2018-12-24 周评 华东 价格行情 定期报告
埃及总统：点赞中国水泥为埃及经济发展提供动力 在距离埃及首都开罗约120公里的茫茫戈壁中，一座座高大的建筑物分外引人注目。这片占地达5平方公里的建筑群，是埃及贝尼苏韦夫熟料水泥生产线项目的所在地。该项目于今年8月建成投产，拥有6条日产量6000吨的水泥生产线，是埃及最大的水泥产业集群。中材国际成都建筑材料工业设计研究院有限公司（简称成都建材院）为项目承建方。... 2018-12-24 熟料贸易成都院项目动态
贵州再增加一条3200t/d生产线 铜仁市政协副主席、工商联主席谢卫宣布佛顶山水泥有限公司日产3200吨熟料新型干法水泥生产线正式点火投产，与会领导和嘉宾共同启动了点火球。... 2018-12-24 贵州省项目动态
100多条生产线！近2亿吨熟料产能加入“平台公司”！水泥不好买了！ 据中国水泥网消息，12月19日作为吉林省水泥行业转型升级的重要载体，筹备多时的吉林水泥（集团）有限公司在长春亚泰龙达酒店隆重举行了创立暨揭牌仪式，此举标志着北方又一水泥联合公司正式诞生。... 2018-12-20 水泥联合公司 行业动态
葛洲坝集团西里水泥厂项目成功点火投料 由中国葛洲坝集团水泥有限公司投资、中国建材国际工程集团有限公司承建的哈萨克斯坦克孜勒奥尔达州西里区日产2500吨熟料水泥生产线项目成功点火投料。... 2018-12-19 葛洲坝 项目动态
【独家】这家水泥企业年中被罚咋年底又被曝光？ 今年5月，当地环保部门到一家水泥企业现场检查中发现，1号、2号水泥熟料生产线均在满负荷生产，3#原料调配库输送皮带未完全密闭，依法对其罚款并责令整改！事隔半年，现在企业在采取严格控制粉尘和气态污染物排放的有效措施方面做得咋样了？... 2018-12-19 大气污染 违法 深度评论
乌兹别克安集延友谊之桥3200t/d熟料水泥生产线奠基仪式顺利举行 近日，乌兹别克斯坦安集延州上峰友谊之桥3200TPD熟料水泥生产线奠基仪式顺利举行。项目建成后将成为安集延州规模最大、装备最先进的新型干法水泥生产线，年产120万吨高标号的M500和M400普通水泥，大大地缓解安集延州及周边地区基础设施建设和民用建筑所需要的主要材料，将成为安集延州经济与社会发展的新亮点。... 2018-12-18 熟料贸易 熟料价格 项目动态
新型干法水泥窑 SO2 减排技术的研究及应用分析 2013 年 12 月发布的 GB 4915—2013 《水泥工业大气污染物排放标准》中规定：现有生产线自 2015 年7 月 1 日开始， 熟料生产线 SO2 排放浓度不得高于200mg/Nm?，重点地区不得高于 100mg/Nm? 。为了积极响应落实国家环保减排政策 ，对 SO2 排放高于200mg/Nm? 的部分生产线，海螺集团多次组织技术交流会议，分析排放超标的原因，并与相关高校及研究院所合作交流，开发出了采用分解炉出口取出的 CaO为脱硫剂，通过生产线自身脱硫的技术，并在海螺某生产线进行了试点应用，现将实际应用效果介绍如下。... 2018-12-18 海螺 行业动态
[周评]中南：市场基本平稳运行 广东供求日趋紧张 据中国水泥网行情数据中心消息，上周中南市场基本平稳运行，广东市场供求日趋紧张，价格待涨。两湖地区需求环比有所下滑；河南地区错峰停窑，熟料供应偏紧。... 2018-12-17 中南 水泥价格 周评 价格行情 定期报告
[周评]华东：长三角熟料将迎来降幅过百元每吨的回落 近期气温下降，加之雨雪天气出现，华东市场需求加速下滑。尤其长三角地区，外来低价水泥、熟料数量大量增加，本地高位价格运行压力较大。浙江市场水泥价格率先大幅下调应对，拉开水泥、熟料峰值回落的帷幕。同时从当前市场形势来看，预计下旬长三角熟料将迎来降幅过百元每吨的回落。... 2018-12-17 周评 华东 价格行情 定期报告
加快水泥工业NOx前端控制技术的研发和推广 当前，SNCR脱硝系统广泛应用于水泥企业，有的吨熟料氨水耗用量高达5kg，而且预热塔架相关金属构架及设备腐蚀严重。为了降低氨水耗用量，很多企业都在在挖潜分级燃烧功能。... 2018-12-14 氮氧化物 环境保护
华新水泥（西藏）有限公司产能置换方案公示 据中国水泥网最新消息，西藏自治区工业和信息化厅公示了两家水泥企业水泥熟料产能指标转入情况，分别是西藏日喀则高新雪莲水泥有限公司和华新水泥（西藏）有限公司。... 2018-12-13 华新 西藏 产能置换 行业动态
2018年各省关停及拆除熟料生产线产能超1800万吨（附名单） 根据中国水泥网水泥大数据研究院统计，2018年关停及拆除的熟料生产线产能合计达……... 2018-12-13 去产能 行业数据 数据
华新水泥拟以1.75亿美元为菲律宾建设一条6000t/d熟料生产线 华新水泥股份有限公司关于公司与Holcim Philippines, Inc.签订工程项目EPC合同之关联交易公告显示，2018年12月11日，华新水泥股份有限公司（以下简称“公司”、 “本公司”、或“华新水泥”）与Holcim Philippines, Inc.（以下简称“HPI”）拟签订《Kalayaan 2项目EPC总承包协议》（以下简称“EPC协议 ”），工程总承包价为2.45亿美元... 2018-12-13 华新菲律宾行业动态
浙江水泥价格暴跌60元/吨 当前价格仍在600元/吨高位 据中国水泥网行情中心消息，四季度浙江地区水泥、熟料价格屡创新高，一些低价外来水泥、熟料涌入增大。同时近期雨雪天气出现，传统淡季需求加速下滑，地产水泥产销压力有所上升。... 2018-12-12 水泥价格行业动态
11月人民币贷款增加1.25万亿元 央行11日发布数据显示，11月人民币贷款增加1.25万亿元，同比多增1267亿元，社会融资规模增量为1.52万亿元，比上年同期少3948亿元，但环比翻倍。相较新增信贷和社融规模，M2同比增长8%，仍处历史低位，M1同比增速1.5%低于预期。... 2018-12-12 熟料贸易 宏观经济
浙中南及部分沿海地区水泥价格大幅下调在即 四季度浙江地区水泥、熟料价格屡创新高，一些低价外来水泥、熟料涌入增大。同时近期雨雪天气出现，传统淡季需求加速下滑。省内主导企业对部分地区水泥价格下调......... 2018-12-11 浙江省 水泥价格 价格行情
福建地区水泥价格计划明日上调 近期福建地区略有阴雨影响，本地市场需求表现一般。但受浙江高价市场吸引，部分企业水泥、熟料外输，库存走低。福建各主要企业计划针对各区域全品种水泥价格上调......... 2018-12-11 福建省 水泥价格 价格行情
[周评]华北：产销两弱 京津冀地区水泥熟料供应受限 据中国水泥网行情数据中心消息，上周华北地区产销两弱，京津冀地区水泥熟料供应受限，近期价格淡季推涨。... 2018-12-10 水泥价格 华北 周评 价格行情 定期报告
海螺水泥 稳步推进国际化发展战略 据统计数据发现，截至7日，海螺水泥北上资金年内净买入金额达806268.93万元，在十大交投活跃股排名中位居第七名。公司主营业务为水泥、商品熟料及骨料的生产、销售。... 2018-12-10 海螺 企业情况
涨价何时休？多地水泥价格再次上涨 记者从业内获悉，受环保限产形势影响，华东长三角地区的水泥、熟料价格近日强势大涨，均价达到每吨529元，部分地区甚至突破600元。与此同时，珠三角、华北、西南等区域水泥价格也存在上涨压力或已经再次上涨。... 2018-12-08 价格 行情 行业动态
当前辽宁水泥错峰生产运行如何？ 12月4日，记者从辽宁省水泥企业获悉，除两条协同处置生产线外，辽宁省水泥熟料生产企业已全面实现停窑，水泥行业采暖季错峰生产进入平稳运行阶段。... 2018-12-07 错峰生产 行业动态
山东济南、泰安、济宁、淄博等多地水泥价格上涨 随着停窑的持续，熟料供应趋紧，加之多地大气污染预警，一些地区磨机生产受限。受此影响，山东地区主要企业继续通知上调水泥价格......... 2018-12-06 山东省 水泥价格 价格行情
涨价何时休？多地水泥价格再次上涨 记者从业内获悉，受环保限产形势影响，华东长三角地区的水泥、熟料价格近日强势大涨，均价达到每吨529元，部分地区甚至突破600元。与此同时，珠三角、华北、西南等区域水泥价格也存在上涨压力或已经再次上涨。... 2018-12-06 水泥价格 行业动态
多地水泥价格再次上涨，关注低估值标的 受环保限产形势影响，华东长三角地区的水泥、熟料价格近日强势大涨，均价达到每吨529元，部分地区甚至突破600元。... 2018-12-06 水泥价格 熟料价格 行业动态
广西南宁红狮5000t/d水泥熟料项目置换公示 根据《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》、《水泥玻璃行业产能置换实施办法》和《浙江省经济和信息化委员会关于印发浙江省部分产能严重过剩行业产能置换实施细则的通知》（浙经信建冶煤〔2018〕230号），现将兰溪立马建材有限公司、兆山新星集团浙江云石水泥有限公司熟料产能出让情况予以公示，公示时间为2018年12月4日起10个工作日，联系电话：0571-87058271.欢迎社会公众进行监督。... 2018-12-05 产能置换行业动态
浙江杭嘉湖绍地区水泥价格通知上调 11月以来随着浙江杭州、湖州等地停窑限产开展，市场需求尚可，水泥熟料库存紧张甚至空库。浙江主导企业对杭州、绍兴、湖州等地通知上调水泥价格.......... 2018-12-04 浙江省水泥价格价格行情
浙江杭州、湖州地区水泥价格明日继续上调 ​11月以来随着浙北杭州、湖州等地停窑限产开展，水泥熟料需求尚可，供给依旧有所偏紧。杭州地区主要厂家计划上调水泥价格......... 2018-12-03 浙江省 水泥价格 价格行情
[水泥价格指数第48周]：全国行情放缓走稳，广东熟料价格或将推涨 上周五，全国水泥价格指数（CEMPI）报收161.37点，环比上涨0.33%，价格指数同比增幅19.55%，周内涨势放缓。长江流域水泥价格指数（YRCPI）报收185.23点，环比上升0.01%，和上期基本持平，指数高于去年同期31.03%。... 2018-12-03 水泥指数 周评 水泥价格 价格行情 定期报告
印度水泥计划至2050年将碳排放减少50％ 作为高耗能行业，水泥行业所产生的二氧化碳排放量占到全球的5％，每生产一吨熟料都需要多达470万BTU的能量，相当于约180公斤的煤。而这也正是它需要始终警惕自身对环境破坏作用的关键原因。... 2018-12-03 印度 国际市场
又一企业计划将4000t/d生产线落户西藏 11月28日下午，曲寨集团召开董事会，对石家庄市曲寨水泥有限公司与西藏日喀则市珠峰城市投资发展有限公司拟在日喀则合作建设一条日产4000吨熟料生产线进行讨论并投票。... 2018-12-01 曲寨 生产线 行业动态
华新水泥成为乌兹别克斯坦首家外国独资建材企业 近日，华新水泥在乌兹别克斯坦建设年产400万吨水泥熟料生产线项目的文件，相继获得乌兹别克斯坦国家部委和地方政府批准，华新水泥成为乌兹别克斯坦历史上首家外国独资建材企业。... 2018-11-30 华新 行业动态
山东多地水泥价格通知上调 ​随着气温下滑，尤其一些地区重污染天气预警，山东地区施工活动减少，水泥也有停发情况，需求逐渐减少。但15日停窑以来，各厂执行情况较好，熟料供应趋紧......... 2018-11-29 山东省 水泥价格 价格行情
京津唐地区水泥价格计划上调 京津冀地区环保力度持续加大，水泥行业开始执行冬季错峰生产。尤其唐山地区大气污染防治严格，错峰前区域企业阶段性停窑限产频繁，水泥熟料供应收紧......... 2018-11-29 京津冀 水泥价格 北京 价格行情
广东粤北及珠三角水泥熟料价格近期或将上调 11月初广东粤北及珠三角地区水泥、熟料价格普涨后，持续平稳运行。近期市场需求季节性回升，区域厂家有意继续推涨……... 2018-11-28 水泥价格 广东省 价格行情
河北邯郸、石家庄等地水泥、熟料价格通知上调 为响应政府大气污染治理政策，15日起河北地区陆续进入冬季错峰停产阶段，生产受限。受此影响，河北冀中南地区继续通知上调水泥价格......... 2018-11-27 河北省 水泥价格 价格行情
中国能建葛洲坝集团哈萨克斯坦水泥项目试车 当地时间11月19日，中国能建葛洲坝集团水泥公司哈萨克斯坦日产2500吨熟料水泥生产线项目熟料系统单机试车启动，标志着该项目进入试生产调试阶段，为项目如期点火投产奠定了基础。... 2018-11-27 葛洲坝 哈萨克斯坦 行业动态
尧柏集团和田公司召开2018年终大检修工作安全动员会 随着回转窑于11月24日止料停机，尧柏集团和田公司2018年熟料生产工作也全部结束，水泥生产和包装发售也进入尾声阶段，为确保2018年年终检修工作安全、质量、进度、工作的有序开展，为2019年连续开机生产奠定坚实基础，11月25日和田公司总经理史兴龙组织全员召开年终检修工作安全动员会。... 2018-11-27 回转窑安全生产企业情况
[周评]华东：长三角受环保限产影响，多地水泥价格已创新高 据中国水泥网行情数据中心消息，上周华东市场行情总体继续高位上涨，尤其长三角地区环保限产影响，多地水泥价格已创新高，下游开始向周边省份寻求水泥、熟料渠道情况明显增多。... 2018-11-26 周评华东价格行情定期报告
​又一跨省置换 兰州市贡马水泥置换贵州东立水泥 21日，兰州市工业和信息化委员会发布关于《兰州市贡马水泥有限责任公司水泥熟料产能出让的公示》，现将兰州市贡马水泥有限责任公司水泥熟料产能出让情况予以公示。... 2018-11-22 产能置换 企业情况
山东省水泥熟料生产线清单公示 近日，山东省工业和信息化厅网站发布了山东省水泥熟料、平板玻璃生产线清单公示。... 2018-11-21 山东省 行业动态
江苏五城市要求必须建设水泥窑协同处置危废设施 江苏省政府办公厅近日发布《江苏省危险废物集中处置设施建设方案》。南京、无锡、徐州、常州、镇江等地必须建设水泥窑协同处置设施，水泥窑协同处置危险废物应满足《水泥窑协同处置固体废物污染防治技术政策》《水泥窑协同处置固体废物环境保护技术规范》等相关要求，单线设计熟料生产规模不低于4000吨/日。... 2018-11-19 协同处置 行业动态
熟料跌破130元/吨 生存or违法？辽宁、新疆错峰期间陆续开窑复产究竟为何？ 尽管新疆、辽宁违法开窑复产是个案，但这两地水泥行业面临的问题也应该引起全国水泥行业的重视。若不能从根本上解决产能过剩问题，随着市场需求的不断下滑，“违法”开窑求生存的个例是否会演变成常态？这些都值得咱们水泥同行深思。... 2018-11-18 错峰生产 新疆 辽宁省 行业动态
浙江提出2022年前60%以上新型干法窑实现协同处置 10月31日，在浙江省兰溪市召开的浙江省水泥窑协同处置现场推进会提出，全省减量置换新建熟料项目，必须同步实施协同处置；既有4000吨/日以上熟料生产线在环境条件允许下，全部进行协同处置改造；在没有4000吨/日以上窑型的地区，根据当地废弃物处置需求，选择部分2000（含）~4000吨/日（不含）熟料生产线进行协同处置改造；在2020前，实施建设1条生活垃圾协同处置试点线。... 2018-11-17 协同处置 浙江省 行业动态
华新水泥又一生产线进行产能置换 按照《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》（国发〔2013〕41号）、《国务院办公厅关于促进建材工业稳增长调结构增效益的指导意见》（国办发〔2016〕34号）、《工业和信息化部关于印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法的通知》（工信部产业〔2017〕337号）精神，现将华新水泥（万源）有限公司水泥熟料产能异地置换情况进行公示，欢迎社会公众进行监督。... 2018-11-16 华新 产能置换 企业情况
长兴县6家南方水泥企业11月停窑111天，12月停窑89天 这是怎么回事？ 通过与企业会商，在确保安全有序的前提下，年底前长兴县7家水泥熟料生产企业均排出了长达20天的停限产方案，涉及水泥产能4.25万吨/天，其中6家南方水泥企业11月停窑合计111天，12月停窑合计89天。... 2018-11-16 错峰生产 行业动态
河南郑州、新乡等地水泥价格通知上调 河南地区主要厂家熟料生产线已基本开始执行错峰停产。受此影响，河南郑州、新乡、鹤壁、三门峡等地主要厂家陆续开始通知上调水泥价格......... 2018-11-15 河南省 水泥价格 价格行情
近日安徽巢湖、安庆地区水泥价格继续上涨 近期需求销量向好，熟料价格高位运行，企业库存依旧偏低。安徽安庆、巢湖地区主要厂家陆续通知上调水泥价格......... 2018-11-13 安徽省 水泥价格 价格行情
[周评]中南：稳中有涨 两湖、河南上行趋势明显 据中国水泥网行情数据中心消息，上周中南市场稳中有涨，两湖、河南上行趋势明显。两湖地区，近期沿长江流域水泥、熟料普遍大涨，熟料供应偏紧；两广一带上周行情较为平稳。河南市场供应进一步紧张，海南近期市场需求略有好转。... 2018-11-12 中南 周评 水泥价格 价格行情 定期报告
云南活发集团日产5000吨水泥熟料项目开工 11月2日，云南省活发集团刘总旗水泥有限公司日产5000吨新型干法水泥熟料生产线项目举行开工仪式。... 2018-11-10 云南省行业动态
福建地区水泥价格或将明日上调 近期市场需求略有好转，加之沿江地区水泥、熟料价格大幅上调，同时外销福建等地供应趋紧。福建地区水泥价格有意继续通知上调......... 2018-11-09 福建省水泥价格价格行情
进博会上 中国企业与多家外商签署水泥熟料等多项大宗物资进口协议 11月7日，中央企业交易团中国诚通交易分团在首届中国国际进口博览会上举办集体签约仪式。中国诚通副总裁童来明出席并见证签约。... 2018-11-09 进出口 熟料贸易 行业动态
广东2019年水泥错峰生产停窑40天（含省外生产线） 日前，广东省水泥行业协会下发《关于2019年广东省水泥企业继续试行错峰生产的通知》，《通知》要求，省内所有水泥熟料生产线，实际控制人在广东省的水泥企业，其目标市场在广东的省外生产线原则上也同步参与，错峰生产时间参照销往广东的产品比例进行。... 2018-11-09 广东省 错峰生产 行业动态
湖北省水泥熟料生产线清单公示 根据中国水泥网信息中心消息，11月5日，湖北省经信委发布了《省经信委关于全省水泥熟料和平板玻璃生产线清单的公示》。清单内显示共61条水泥熟料生产线。... 2018-11-08 湖北省 生产线 行业动态
[独家]打赢蓝天保卫战逼产能置换更严 今年6月国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》明确，严控“两高”行业产能。重点区域严禁新增钢铁、焦化、电解铝、铸造、水泥和平板玻璃等产能；严格执行钢铁、水泥、平板玻璃等行业产能置换实施办法。今年8月工信部、发改委两部委办公厅下发《关于严肃产能置换严禁水泥平板玻璃行业新增产能的通知》，《通知》明确，对确有必要新建的水泥熟料、平板玻璃建设项目，必须严格按照《水泥平板玻璃行业产能置换实施办法》（工信部原〔2017〕337号）实施等量或减量置换，需持有经当地省级工业和信息化主管部门公告的产能置换方案。... 2018-11-08 产能置换 蓝天保卫战 深度评论
湖北鄂东地区水泥价格继续通知上调 近期沿长江流域水泥、熟料普遍大涨影响，湖北武汉及鄂东地区主要企业酝酿继续推动水泥价格上涨……... 2018-11-08 水泥价格 湖北省 价格行情
内蒙古11月15日起水泥企业错峰生产（东部5个月 中西部4个月） 近日，内蒙古自治区经信委和环保厅发布《关于2018-2019年度采暖季水泥企业错峰生产的通知》要求，自治区境内所有水泥熟料生产线,包括利用电石渣生产水泥熟料的生产线都应进行错峰生产。在采暖季错峰生产期间,根据各地区实际及大多数企业的意愿,适当延长部分地区水泥熟料生产企业冬季错峰期限。... 2018-11-07 错峰生产 行业动态
[水泥价格指数第44周]：水泥价格指数再创新高，长三角熟料一涨再涨 上周五，全国水泥价格指数（CEMPI）报收155.09点，环比上涨4.21%，价格指数同比增幅31.73%，全国指数在上周四突破150点，同时也创造了指数历史最高点。长江流域水泥价格指数（YRCPI）报收174.37点，环比上升8.53%，指数高于去年同期44.35%，长江水泥价格指数自去年十二月底以来再次达到170点以上，174.37点也是长江流域指数的最高值。... 2018-11-05 水泥指数 周评 水泥价格 价格行情 定期报告
福建福州、宁德地区水泥价格上调 近期市场需求略有好转，加之沿江地区水泥、熟料价格大幅上调，同时外销福建等地供应趋紧。福建福州、宁德、莆田等地区主要厂家陆续开始通知上调水泥价格......... 2018-11-05 水泥价格 福建省 价格行情
[周评]华东：长三角水泥需求旺盛 价格突破600元/吨 华东长三角地区受环保限产形势影响，水泥、熟料价格强势大涨。近期长三角需求较好，整体熟料库存低位运行，加之环保调控影响11月至来年2月江浙皖地区有停窑限产计划，熟料供应日渐紧张，10月31日熟料价格再次大幅推涨50元/吨，调后安徽沿江大厂熟料离岸报价涨至510-520元/吨，苏南、浙北地区地销出厂报价520-530元/吨。... 2018-11-05 周评 华东 价格行情 定期报告
大陆水泥喊涨 台泥、亚泥获利看俏 大陆雾霾水泥限产区域扩大，大陆长三角区域水泥企业被迫停窑，水泥和熟料价格即日起大幅上调50元人民币，涨幅超过1成，目前出厂价已超过去年底的最高价；市场供需平衡被破坏，连带牵动华中及珠三角地区水泥价格联涨，调幅也有7％以上。... 2018-11-03 台泥 亚洲水泥 行业动态
上海地区水泥价格通知大幅上调 受环保限产形势影响，近日长三角江浙皖地区熟料、水泥出厂报价普遍大幅报涨50元/吨。受此带动，上海地区主要厂家报价通知跟进上调水泥价格......... 2018-11-02 上海水泥价格价格行情
湖南长株潭、衡邵等多地水泥价格上调 近期需求向好，且部分大厂有限产情况，加之长江上下游地区水泥熟料价格持续上扬。为提升盈利，长株潭、衡阳、邵阳等地区主要大厂陆续通知上调水泥价格……... 2018-11-01 水泥价格湖南省价格行情
江苏多地水泥价格通知大幅上涨 需求向好，加之环保限产形势影响，受华东长三角江浙皖地区熟料价格大幅上调带动，近日江苏多地主要厂家通知上调水泥价格......... 2018-11-01 江苏省 水泥价格 价格行情
[独家]水泥熟料出现大量进口现象应如何看！ 工信部原材料司负责人在最近一次会议上谈到当前的突出矛盾和问题时说，水泥进口出现异常。近几个月东南沿海地区水泥熟料进口持续出现单月超过100万吨，预计今年全年水泥熟料进口将达1000万吨左右，首次出现进口大于出口。在国内水泥产能严重过剩的情况下，大量进口比较反常。... 2018-11-01 熟料贸易 深度评论
安徽多地水泥价格开始通知大涨 需求向好，加之环保限产形势影响，受长三角熟料价格大幅上调带动，安徽巢湖、合肥地区主要厂家水泥价格通知上涨......... 2018-11-01 安徽省 水泥价格 价格行情
浙江地区水泥、熟料价格开始普遍性大涨 需求向好，加之环保限产形势影响，近日华东长三角江浙皖地区主要厂家陆续通知上调水泥、熟料价格......... 2018-11-01 浙江省 水泥价格 熟料价格 价格行情
长三角地区水泥价格大幅上调在即 ​近期华东长三角地区需求较好，整体熟料库存低位运行，加之环保调控影响11月至来年2月江浙皖地区有停窑限产计划，熟料供应日渐紧张。长三角地区主要企业有意通知上调水泥价格......... 2018-10-31 长三角 水泥价格 价格行情
天津地区水泥价格通知上调 近期天津地区市场需求一般，环比九月变动不大。但受熟料供应趋紧影响，近两日区域主要厂家陆续通知上调水泥价格......... 2018-10-31 天津 水泥价格 价格行情
华东长三角地区熟料价格继续大幅上调 近期华东长三角地区需求较好，整体熟料库存低位运行，加之环保调控影响11月至来年2月江浙皖地区有停窑限产计划。受此影响，长三角地区熟料价格继续通知上调......... 2018-10-31 长三角 熟料价格 价格行情
11月起，这个省内水泥熟料生产原则上都进行错峰生产！ 近日，辽宁省工信委和环保厅发布了《关于辽宁省2018-2019年采暖期水泥错峰生产安排的通知》，通知要求，自2018年11月1日至2019年3月31日，省内水泥熟料生产原则上都进行错峰生产.... 2018-10-30 错峰生产 行业动态
安徽滁州、蚌埠、马鞍山地区低标水泥价格上涨 市场处于传统旺季，需求销量相对较好，加之熟料供应紧张且价格继续上调带动。安徽滁州、蚌埠地区主要厂家通知大幅上调水泥价格......... 2018-10-30 安徽省 水泥价格 价格行情
江苏南京、镇江地区低标水泥价格大幅上调 市场处于传统旺季，需求销量相对较好，加之熟料趋紧，且价格继续上调带动。江苏南京地区主要厂家通知大幅上调水泥价格......... 2018-10-30 江苏省 水泥价格 价格行情
这个地区出台大气污染治理方案竟对水泥有这些要求？ 吕梁表示对29 家水泥企业（包括 9 家 11 条 33300 吨熟料/日新型干法生产线和 20 家粉磨站）二氧化硫、氮氧化物、颗粒物排放完成大气污染物特别排放限值改造。... 2018-10-30 大气污染
浙江绍兴、舟山地区水泥价格继续上调 十月传统旺季，市场需求销量相对较好，加之周边水泥、熟料价格上调带动。浙江舟山地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2018-10-29 浙江省水泥价格价格行情
上海地区部分水泥价格通知上调 进博会召开影响目前上海地区工程基本陆续停工，预计11月13日起恢复施工，加之周边水泥、熟料价格上调带动。上海地区水泥价格通知上调......... 2018-10-29 上海 水泥价格 价格行情
山东枣庄全部水泥企业错峰生产4个月 近日，山东枣庄市经济和信息化委员会、环境保护局发布了《关于做好水泥行业冬季错峰生产的通知》（以下简称“通知”）。《通知》要求，全市所有水泥熟料生产企业和生产线从2018年11月15日至2019年3月15日全部进行错峰生产。其中，承担居民供暖、协同处置城市垃圾和危险废物等保民生任务的生产线原则上可以不进行错峰生产，但要根据所承担的任务核定最大允许生产负荷。... 2018-10-29 枣庄市 错峰生产 行业动态
安徽六安、安庆地区水泥价格上涨 十月传统旺季，市场需求销量相对较好，加之近期熟料价格继续上调30元/吨。安徽六安、安庆地区主要厂家通知上调水泥价格......... 2018-10-29 安徽省 水泥价格 价格行情
[水泥价格指数第43周]：冬季错峰即将到来，熟料价格率先突破新高 上周五，全国水泥价格指数（CEMPI）报收148.83点，环比上涨1.60%，价格指数同比增幅27.27%。长江流域水泥价格指数（YRCPI）报收160.67点，环比上升3.55%，指数高于去年同期34.20%，长江水泥价格指数自一月中旬以来再次达到160点以上。... 2018-10-29 水泥指数 周评 水泥价格 价格行情 定期报告
[周评]华东：市场产销两旺，多地水泥价格上调 据中国水泥网行情数据中心消息，华东市场产销两旺，尤其长三角整体熟料库存偏低，10月26日起安徽沿江、苏南及浙北地区主要企业熟料出厂价格通知上调30元/吨。调后安徽沿江大厂熟料离岸报价涨至470元/吨，苏南、浙北地区地销出厂报价470-490元/吨左右。... 2018-10-29 周评 华东 价格行情 定期报告
归母净利大增111.20%，“水泥皇帝”海螺是怎么做到控本的？ 作为及一个集矿山开采、码头运营、水泥熟料、骨料及混凝土为一体的全产业链建材集团，三季度业绩已经显示海螺水泥又达新高度。其竞争力来自于其市场洞察力和区域布局能力... 2018-10-27 海螺 企业情况
北京凯盛总承包的乌兹别克斯坦阿汉加兰日产6200吨水泥项目奠基 10月17日，由俄罗斯欧洲水泥集团投资，中国建材集团所属北京凯盛总承包的乌兹别克斯坦阿汉加兰日产6200吨熟料水泥生产线奠基仪式正式举行。... 2018-10-26 中国建材 生产线 企业情况
长三角地区熟料价格今日上调 ​近期华东长三角地区需求较好，整体熟料库存低位运行，供应偏紧。受此影响，长三角地区熟料价格通知上调.......... 2018-10-26 长三角 熟料价格 价格行情
广东：水泥熟料生产线清单公示 据中国水泥网信息中心消息，2018年10月24日，广东省工信委发布了《广东省工业和信息化厅关于我省水泥熟料平板玻璃生产线清单的公示》。... 2018-10-25 广东省 生产线 行业动态
置换有变化！工信部：最新水泥玻璃行业产能置换实施办法操作问答    办法再用于产能置换。（三）新建白色硅酸盐水泥熟料项目，鉴于其原燃料和烧成、冷却、漂白、粉磨工艺的要求严格，回转窑设备也需要技术改造，同规格窑型的熟料产能仅为通用水泥熟料产能的50%左右，其产能指标可...
水泥大咖齐聚美丽大理 共襄行业高质量发展    装备有限公司技术总工姜维:水泥窑烟气脱硝烧成系统综合解决方案,瓦房店金海轴承制造有限公司水泥事业部总经理谷春峰:水泥制造行业关键设备（立磨、辊压机）轴承再制造及磨辊维修解决方案,浙江明度智控科技...
绿色发展 智能崛起——乔龙德会长调研塔牌集团第二代新型干法水泥(10000t/d)试验线项目    优美的世界一流绿色工厂。钟华胜、程千里汇报了项目建设和设计的相关情况，项目通过积极选用国内外水泥行业的先进技术，在高性能烧成系统、高效料床技术、超低排放、资源综合利用、智能制造等方面符合“第二代新型干法...
华北地区硅酸盐学会第十二届学术交流会在津召开    《铁尾矿高温耦合建材微结构演化与应用》报告。      天津南极星隔热材料有限公司总经理刘礼龙作了《纳米隔热材料在水泥烧成系统上的扩容和节能应用》的报告。      下午的会议分为水泥及混凝土新技术和...有限公司总经理助理马红刚七人分别作了题为《水泥工厂“智能+”转型案例分享》、《水泥低能耗先进烧成技术研究与应用》《料床粉磨系统的研究与应用》、《再生玻璃钢纤维增强混凝土力学性能研究》、《络合效应对矿渣溶解...
河北启动重污染天气Ⅱ级预警，水泥企业（含粉磨站）面临停产！    生产企业，独立的干坯制造或烧成、独立烤花工序等）。绩效评价为B类的，焙烧工序停产50%（含）以上，以生产线计；绩效评价为C类的，停产。     10、耐火材料（采用高温窑炉生产的）。使用煤作为燃料的企业...
红狮又一新项目开工，预计明年建成投产！      在高安市田南镇建设一条4000t/d新型干法熟料水泥智能生产线并建设1套9MW余热发电系统。配套建设原料粉磨、熟料烧成、水泥粉磨、煤粉制备、余热发电系统等辅助工程，石灰石预均化堆场、辅料均化堆场...
做行业的颠覆者         伟大的企业肩负伟大的使命。初心和使命，足以引领一个企业走向成功。前提是，坚持得足够久。     回首在水泥烧成系统热量散失上“动了8年心思”，偃师市三合绝热科技有限公司（以下简称“三合绝热...自主知识产权的纳米绝热材料，目前已广泛应用于水泥企业的分解炉、三次风管、窑尾烟室、旋风筒、余热发电高温取风系统、烧成系统等保温作业环境，实现了对国外同类产品的完整替代。     与此同时，三合绝热不仅...
王建超：创新提升用“二代水泥”研发成果 全面提升水泥行业的技术装备水平    本着环保优先、超前谋划、外引内研的原则，不断探索海螺特色减排路线，为行业作出了良好示范带动。我们自主研发并在所有生产线实施了“分级燃烧+SNCR精准脱硝”组合低氮烧成技术，氮氧化物排放优于国家标准30%...
中材建设与阿尔及利亚Biskria水泥签2条6000t/d水泥生产线临时验收证书    项目投产以来，共生产熟料297万吨，水泥165万吨，陆续完成了对原料准备、生料制备车间、回转窑烧成段、水泥粉磨车间、包装发运车间等各个工段的工业测试和性能测试，各项关键指标均高于合同要求。...
山东：新建水泥熟料项目须自备原料矿山    预分解、低氮燃烧、节能粉磨、原（燃）料预均化、自动化与智能化控制等清洁生产工艺和技术，主要设备参数要实现自动控制，通过对生料及固体燃料给料、熟料烧成等工艺参数进行准确测（计）量与快速调整，实现水泥生产...节能粉磨、高效能烧成系统、燃料替代、协同处置、高效大型袋式除尘等设备。鼓励采用低挥发份煤技术，降低水泥燃料成本，减少污染物排放。优化余热利用技术，水泥窑热烟气应优先用于煤磨和原料磨等物料烘干，剩余热量可...
工信部关于印发《工业节能诊断服务行动计划》的通知    诊断标准，努力构建公益性和市场化相结合的诊断服务体系。     计划表明，建材行业重点诊断水泥回转窑烧成系统，分析热效率提升技术应用潜力。     计划内容如下： 工业和信息化部关于印发《工业节能诊断...高参数煤气发电、焦炉上升管余热回收利用、中低温余热回收利用技术应用潜力；建材行业重点诊断水泥回转窑烧成系统，分析热效率提升技术应用潜力；石化化工行业分析先进煤气化技术，以及炼化、煤化工、电石、硫酸、炭...
“干”出来的支部书记    11月的一天，怀揣梦想的宋海炤前来郏县中联应聘中控室值班主任，12月份就顺利坐上了中控室值班主任的宝座。之后，就是一路“飙升”——从2010年4月升职为烧成车间主任，又于2017年6月完成公司生产品质部副部长兼熟料车间主任、熟料车间党支部书记的涅槃蜕变。     宋海炤是车间管理的行家里手，尤其在修旧利废、节能降耗和技术创新方面，做了大量的工作，《中国建材报》等报刊，曾以《郏县中联烧成工段节能降耗“...
北京水泥行业协会会员大会在京召开    刘卫民，中国建筑材料科学总院资源与环保所副所长何捷还分别做了“2018年中国水泥行业经济运行报告和2019年预测”、“落实主体责任防范主要负责人安全环保风险”、“水泥预分解窑烧成系统热工标定与节能诊断”、...
提高站位 配合打好污染防治攻坚战 树牢意识 深入推进供给侧结构改革         一、水泥错峰生产的由来与发展错峰生产率先发端于水泥行业，发展到现在已经近5年的时间，整体来看可分为3个阶段。     （一）试点示范阶段     2014年全国两会期间，18位政协委员联名提交了《关于促进构建北方四省一区（黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北）水泥和采暖错峰生产协调机制的提案》，提出在秋冬季采暖期间统一停止水泥窑熟料烧成工序的生产，与供暖锅炉进行错峰防止污染物排放叠加的建议...
北京水泥行业协会2019年会员大会在京召开    院长刘卫民，中国建筑材料科学总院资源与环保所副所长何捷还分别做了“2018年中国水泥行业经济运行报告和2019年预测”、“落实主体责任防范主要负责人安全环保风险”、“水泥预分解窑烧成系统热工标定与节能...
山西西山华通水泥5000t/d熟料生产线试产    土建及设备安装任务，7月6日厂区110KV变电站顺利供电，水泥磨系统开始试车；8月，烧成系统开始试车；12月初矿山车间开始试车；12月28日，顺利实现全线联动试车。 　　该项目投资概算12.4亿元，设备...
云南一条2500t/d水泥熟料生产线预计今年下半年投产    投资有限公司投资兴建，工程估算总投资60000万元，目前该厂第一条2500t∕d熟料新型干法水泥生产线正在建设，该生产线由配料均化系统、生料制备系统、熟料烧成系统、水泥粉磨系统、产品储装运输系统五部分...
中国水泥协会“山水杯”竞赛金牌选手获全国技术能手称号    管理岗位。     大学毕业之后，刘浩堂在水泥厂从最基础的巡检岗位干起，先后在取料机、煤磨巡检、预热器巡检等岗位工作，年轻好学的他很快得到领导的赏识，被提拔为烧成班长，后来被调入中控操作员岗位，从事中控...制造二厂烧成主管，曾多次荣获公司级“优秀员工”称号，是“全国技术能手”，带领的生产班组曾被评为“全国建材行业质量信得过班组”。     程德勇同志于2010年进入四川峨胜水泥集团股份有限公司，一直坚守...
高长明： 2050年世界及中国水泥工业发展预测与展望    地降低13.6%。同样2050年，中国的熟料单位热耗比世界均值先进不少，低13.9%，主要是熟料烧成技术装备已处于领先水平。      4）水泥综合电耗（F.4）     2013年和2050年，世界...
脊 梁    的主要部门是烧成车间。耐火材料的使用是关系烧成系统正常运行的关键因素之一，强化耐火材料的管理工作，不仅降低耐火材料的使用成本，还关系到烧成系统的优质高产低耗和长期稳定运行。魏卫东对耐火材料的相关资料“...
水泥界的蒋筑英    文革时期周棠森到烧成车间担任技术员，不辞劳苦致力于生产技术工作，在非常时期和整个任职期间为烧成车间的生产稳定、出色完成生产任务做出了贡献。     70年代初期，建材部委派杨治政来全面主持耀县水泥厂的...周棠森担任烧成车间工艺技术员，同时任命徐汉龙任制成车间技术员、我任原料车间技术员，他再三强调，要让他们在生产技术上有职有权，技术问题上说了算，就这样，1970年周棠森带着运动造成的创伤，毫无怨言来到...
低碳经济加速水泥混凝土行业拓展新天地    水泥熟料形成反应的理论热耗约为1700kJ/kg。由于窑炉筒体表面散热、燃烧烟气带出热量及出窑熟料带出热量，实际的水泥熟料烧成热耗约为3200kJ/kg，即吨熟料综合煤耗约为110kg标准煤。水泥生产...1350℃，减少热耗达25kg标准煤吨熟料，相应的CO2减排量也达到约62kg/吨熟料。     窑炉筒体的表面散热约为水泥熟料烧成热耗的10%。通过窑炉筒体保温技术及筒体表面散热回收利用，可以减少约2%的...
关于召开“2019水泥工业绿色发展、节能减排先进技术交流大会” 的通知      北京艾科倍盛科技有限公司 三、会议议题     1．有效提高回转窑、分解炉烧成效率的新技术；    2．不同粉磨系统特点与电耗分布、不同预粉磨设备技术特点、不同粉磨系统及其改造要点、辊压机，立磨，...
塔牌集团2018年经营业绩再创历史新高    公司领导和二级企业负责人代表表态发言      表彰先进集体、先进车间、先进班组和先进个人      先进集体：广东塔牌集团股份有限公司蕉岭分公司     先进车间：福塔公司烧成部、惠塔公司烧成部、金塔公司烧成部、鑫达公司成品部、营销公司市场一科、维修服务部工程科、混凝土事业一部定南中心站     先进班组：惠塔公司日检班、600万吨水泥项目二期筹建指挥部安全环保办公室、恒发公司化验室中控质检组 ...
改革开放四十年行业发展纪略    其中，54条日产5000吨～8000吨熟料生产线，7条日产10000吨，6条日产12000吨预分解窑熟料生产线，是世界上拥有万吨生产线最多的国家，中国水泥已形成了“以采用新型干法烧成技术为核心，采用...
在提质中增效和创牌    的重要物理指标之一、fCaO含量是评价熟料质量的化学成分因素之一。但要注意高熟料强度和低fCaO含量不能建立在过高的烧成温度上。因超高的煅烧温度造成熟料死烧，反而影响熟料矿物的活性和易磨性，也影响窑衬...掺量值和其他技术指标包括强度来评价熟料质量。对自用熟料质量受其对生产工序评定功能所需而异：当作为评价烧成工况及配料是否妥当时，可通过观察熟料外观的结粒大小均匀性、色泽、内心状况等其形象质量、微观相结构...
第十一届全国水泥企业总工高端论坛在厦门召开    股份有限公司水泥行业销售总监苗润康：在线分析仪在水泥厂质量管理中的应用方案；天津南极星隔热材料有限公司总经理刘礼龙：纳米隔热材料在水泥烧成系统的扩容和节能应用；偃师市三合绝热科技有限公司总经理陈光亮：...
创新引领 海螺高质量发展再提速    最为明显的是在水泥熟料烧成系统节能减排上。海螺利用CFD数值模拟、三维建模出图等多种技术手段，对烧成系统的分解炉、三次风管等主要工艺设备进行改造后，每吨熟料标准煤耗下降明显，其他指标也得到优化。　　在...
走深走实"一带一路"2018海螺海外发展回眸    活动，向小学、教堂、周边社区捐赠物资用品，融洽地企关系。“我是当地的一个农民，现在我是制造分厂维修工段烧成区域技术员，有一天我们知道海螺计划在我们村附近建立工厂，社区的人们非常欢迎，因为这将为当地居民...
回眸|改革开放四十年水泥行业发展纪略    生产线，其中，54条日产5000吨～8000吨熟料生产线，7条日产10000吨，6条日产12000吨预分解窑熟料生产线，是世界上拥有万吨生产线最多的国家，中国水泥已形成了“以采用新型干法烧成技术为核心，...
河南发文：2020年前淘汰2000吨/日以下通用水泥熟料生产线    改善，但结构性产能过剩的顽疾日益凸显。一是生态环保约束趋紧。我省吨水泥熟料平均烧成热耗110千克标煤，二氧化碳排放量0.87吨。水泥行业高耗能、高排放、大运输量和矿山资源依赖性的属性，使企业面临的环境...
第十一届全国水泥企业总工程师高端论坛在厦门召开    分析仪在水泥厂质量管理中的应用方案；天津南极星隔热材料有限公司总经理刘礼龙：纳米隔热材料在水泥烧成系统的扩容和节能应用；偃师市三合绝热科技有限公司总经理陈光亮：纳米隔热材料在水泥行业的应用；浙江永发机电...
关于水泥行业碳减排工作的几点看法    垃圾废旧轮胎、废塑料、废皮革、漆渣、废油、化工废料、煤矸石等，以及垃圾焚烧飞灰等危险废弃物）、替代原料技术（如电石渣、钢渣、建筑垃圾等），节能立磨工艺、节能风机工艺、节能辊压机粉磨技术、高能效熟料烧成...
中国水泥业的伟大复兴（一）——纪念改革开放40周年    18世纪末到19世纪初在西方国家流行了较长一段时间。1822年英国人福斯特采用白垩和粘土作原料，经灼烧制成水泥，称之为英国水泥。由于其烧成温度低，质量较差，未能推广。1824年英国泥水匠阿斯普汀采用...沿水平移动，完成干燥、预烧和烧成等过程，曾流行于欧洲，是最早的水泥煅烧专用设备。1884年德国人狄兹赫发明立窑，不同于仓窑的是物料自上而下沿垂直方向自动完成烧成过程。此后，对立窑不断改进。英国人最早在...
成功依靠实践 创新源自细节           前言     提起郭红军，行业内做烧成技术的都不陌生。他永远是那么高调！高调地处理他所遇到的、能够处理的事。在微信朋友圈，他一直都用真名实姓，他说： 这是敢作敢当， 没必要隐蔽， 羞羞答答做不成事。虽然对具体案例不太与人争论， 但对烧成技术有他独特的见解， 常给人以一种“ 语不惊人死不休” 的感觉。比如最近热门的烟气脱氮话题，当微信群的朋友们提出“低氮生产”这个概念时，他偏偏要提“...
关于征求对《水泥生产企业温室气体排放量监测及计量要求》国家标准（征求意见稿）    以水泥生产为主营业务的独立核算单位。4　水泥生产企业碳排放核查边界4.1水泥生产企业根据其生产过程的异同，其温室气体核查边界范围如图1所示，主要包括：1） 主要生产系统包括矿山开采、生料制备、熟料烧成...
安徽省水泥协会五届三次会长办公会议在巢湖召开    跨越。     二是充分发挥各会长单位牵头引领作用，为推动行业发展出谋划策、提供资源支持，推进行业运营质量新提升。协会要提供学习交流平台，多组织开展有关智能信息化、节能环保、烧成粉磨技术、超低排放等方面...
徐德龙：我永远是一位平民院士    3576吨，超出设计标准43%，吨投资降低30%以上；目前烧成系统热耗国际先进水平为3050KJ/Kg.cl，该系统熟料实际综合热耗为2380KJ/Kg.cl；烟气中S02含量国际先进水平为200...
逝者｜徐德龙 我永远是一位平民院士！    实际平均产量达到每天3576吨，超出设计标准43%，吨投资降低30%以上；目前烧成系统热耗国际先进水平为3050KJ/Kg.cl，该系统熟料实际综合热耗为2380KJ/Kg.cl；烟气中S02含量...
台泥雄鹰新星展翅翱翔 为企业永续发展再注活力    ，这也是为什么我们全心关注‘人’的育成。”     在贵港厂的姚赟，是飞鹰训练营第二批毕业生之一，2010年加入台泥，在烧成工段岗位担任副工段长，现晋升到代理生产班主任。姚赟表示，经历了18个月的珍贵...
新疆一利用电石渣水泥熟料项目预计年底竣工    ，施工进程中从施工设计图的交底、施工组织设计的编制到施工材料的进货验收都进行严格核准审核。 烧成窑尾系统改造现场     截至目前，项目改造工程所有设备采购订货均已完成。项目改造工程窑头窑尾静电收尘...
甘肃兰州一日产5000吨水泥熟料生产线点火投产    3.3亿元，安置就业300人，同时，利用回转窑年处理生活垃圾20万吨，利用烧成系统外派废气的低温余热发电。能源消耗大幅下降，粉尘污染达标排放，吨水泥耗电55Kwh，吨水泥耗煤105公斤，粉尘排放小于...  该项目投产后，年可生产水泥熟料196万吨，年可生产水泥240万吨，可实现销售收入6.9亿元，利税3.3亿元，安置就业300人，同时，利用回转窑年处理生活垃圾20万吨，利用烧成系统外派废气的低温余热...
日照中联盛开“工匠之花”    标复审提供方便。     “没有不会做的事，只有不想做的事。”     这是烧成车间工艺主管工程师宋良伟的工作格言。     多年战斗在与烧成工艺相关的中控窑操、烧成车间主管工程师岗位的宋良伟，与车间...
疑似“三无”水泥项目现陕西省韩城市    [2017]160号）”。建设性质：新建。建设地址：韩城市龙门镇。建设规模及内容：采用水泥新型干法预分解技术中的原料处置和高温煅烧技术，把垃圾和污泥送至可燃物入熟料烧成系统，不可燃物入原料粉磨系统，...
云南华宁玉珠水泥5000t/d熟料生产线即将建成    电站和建设原料粉磨、原料存储、石灰石破碎、烧成系统、水泥储存、包装系统及水、电等公共辅助设施生产线，是一条节能型、环保型、智能型的新型干法水泥生产线。该生产线自开工建设以来，便受到各方关注，目前，建设...
福建永安金牛水泥项目一期预计10月进入生产阶段        永安金牛水泥有限公司总经理袁贤辉说：截至目前，我们完成固定资产投入4.8亿左右。工程土建量已完成80%，生产（烧成）系统核心设备预热器、回转窑、吊装就位，施工建设进入 “百日攻坚”阶段，并力争...
真抓实干 加快发展建材服务业——学习乔会长在推进建材服务业创新发展大会报告的心得    装备如高效粉磨技术、高效能烧成系统技术、高效脱氮脱硫技术、燃料替代技术、协同处置技术、第二代新型干法集成创新技术、高效大型袋式除尘技术等不断提升不断推广应用。推进能源、环境合同管理，研究完善水泥行业...
经济新常态水泥行业的对标管理    掌控、资源转化、资源分销的系统成本全过程控制最低的管理水平。对标管理的实施更离不开一线员工。大家都知道，新型干法水泥生产属于传统流程式、工序型制造业，如稳定入窖生料成分是稳定熟料烧成热工制度的前提，而...
水泥行业节能服务进企业暨院士行活动举办    改造的相关情况介绍。合肥水泥研究设计院、天津水泥工业设计研究院分别介绍了高效低阻换热、多功能分解炉技术、高效冷却技术等高能效熟料烧成关键技术装备和辊压机粉磨技术，并就这些技术装备在行业内的应用和节能潜力进行详细分析。院士、专家及与会人员结合当前水泥企业绿色发展的实际、面临的问题，特别是围绕高效熟料烧成、高效粉磨和高效电机系统等方面的技术进步和应用展开了热烈的讨论，针对企业应用实际提出了许多合理化的...
江苏宿迁市2018年大气污染防治实施方案通知    秸秆落叶焚烧管控。严格垃圾落叶焚烧管控，加大秸秆综合利用力度，强化秸秆禁烧监督检查，巩固秸秆禁烧成果，依法处罚焚烧垃圾落叶行为，确保区域秸秆焚烧零火点。（牵头单位：市环保局、农委、城管局；责任单位：各县...
水泥窑协同处置创新发展大会将在京召开    中，可根据垃圾和废物的物化特性（例如固态、液态、颗粒尺寸等）在窑头、分解炉等部位或生料粉磨等过程中投入，水泥熟料烧成过程中对垃圾废物中的无机组分，可吸收，可固溶，这也是包括垃圾焚烧炉在内的其它高温窑炉...
第十届全国水泥企业总工程师高端论坛在河南新密召开    及其机理研究；中材国际研究总院技术总监陶从喜:水泥能耗标准修订与产能核定；广州机械科学研究院设备润滑与检测研究所副总工程师冯伟:水泥企业润滑可靠性与智能诊断；洛阳理工大学教授李海涛:烧成系统节能减排的新...23人颁发了优秀总工证书和奖杯；同时还为获得“2017年全国工人先锋号”的浙江红狮环保科技有限公司协调处置固废工段和卫辉天瑞水泥有限公司烧成分厂进行了颁奖。 ...
在平凡的岗位上创造不平凡的业绩    在刚刚结束的河南省建材行业技能决赛中，天瑞集团水泥有限公司参赛选手取得了振奋人心的好成绩，卫辉天瑞水泥有限公司烧成一分厂张海涛更是摘夺了水泥巡检工的技能桂冠，并荣获河南省总工会授予的“五一劳动奖章”。消息一经传出，同事们在公司微群里纷纷送出大拇指和鲜花，为张海涛点赞喝彩。 赛场上选手之间紧张而激烈的角逐渐渐淡去，张海涛载誉而归，返回岗位，背起工具包，走进他熟悉的...
关于召开“第十届全国水泥企业总工程师高端论坛”的通知    3、工信部：水泥工业去产能与技术发展； 4、2016年中国水泥行业科技发展报告； 5、邀请业内专家围绕烧成、粉磨系统节能减排、包装、智能化等热点问题进行专题讲座及互动交流。 6...
通用水泥常见问题的思考（上）    经济仅限于大型水泥生产线不要轻易改变现有熟料烧成设备、烧成制度、原燃料来源、配料方案、率值等。而应尽可能地保持优化后的烧成熟料矿物成分与性能的稳定，从经济角度讲，大型熟料生产线决定了熟料品种少且尽可能...
碳排放相关的法律法规及欧美水泥工业碳捕获活动进展    technologies），是指在燃料燃烧前，将其进行气化处理，得到可燃气体和含碳固体，可燃气体用于水泥熟料的烧成，含碳固体再作为其他燃料用，分离出燃料中的碳，从而减少水泥碳排放。 ...空气分离装置（Air Separation Unit，简称ASU）将空气分离为O2和N2，利用高浓度的O2（大于空气中的浓度21%）进行熟料的烧成。用这种高浓度的O2代替空气会得到较纯净的CO2，只...
明确任务 聚力合作 为行业持续健康发展做贡献    结果。最近西南水泥研发的微粒熟料技术，每吨熟料的煤耗可降低15公斤，同时建材总院正在研究新的烧成技术。在技术提升方面还有很多工作值得大家做。现在行业推行第二代新型干法水泥技术，我们要尽快做起来，可通过...
卖水泥的四川双马停牌半年 要玩难赚钱的足球青训？    　　今年水泥行情回暖，四川双马预计上半年净利润同比增长195%至239%。在此情况下，其为何要卖空水泥业务，转型去做足球青训呢 　　还记得去年11月份，A股市场流行的那个段子吗？“无论是地上跑的(四川双马)，还是天上飞的(银鸽投资)，抑或是水里游的(武昌鱼)、做成腊肉的(煌上煌)，再或者是烧成灰的(泸天化)，各个都很火。”彼时，四川双马水泥股份有限公司(下称&ldquo...
宋志平解析水泥行业去产能等三项任务    研究新的烧成技术。在技术提升方面还有很多工作值得大家做。现在行业推行第二代新型干法水泥技术，我们要尽快做起来，可通过技改项目使其落地，树立全球新型干法水泥的新标杆。 　　我想用北新建材的石膏板不断...
宋志平：明确任务 聚力合作 为行业持续健康发展做贡献    烧成技术。在技术提升方面还有很多工作值得大家做。现在行业推行第二代新型干法水泥技术，我们要尽快做起来，可通过技改项目使其落地，树立全球新型干法水泥的新标杆。 我想用北新建材的石膏板...
水泥工业“十三五”发展规划    rdquo;技术装备研发攻关在瞄准世界领先水平为目标已经完成率达到70%以上，80%以上的研发项目或部分子项已经进入工程化应用验证阶段。新型粉磨（无介质粉磨）技术、高能效烧成技术（高效燃烧器、第四代冷却机等）...。 （三）、节能减排取得重大进展，低碳绿色发展加快有了良好开端 节能减排取得重大进展。“十二五”期间，加快推广粉磨新技术、高能效烧成系统技术、...
拉法基研发出Aether®低碳水泥    粘土等原材料的比例；由于石灰石的减少，粘土的增加,成球水分减少10%。 特别要指出的是，比较烧波特兰水泥熟料，回转窑烧Aether 水泥熟料，窑烧成带烧成温度控制范围非常窄。 烧成带温度过低，熟料欠烧，原材料中各种原素没有烧结，存在大量f-CaO，C12A7；烧成带温度过高，熟料过烧，C4A3$的分解，造成较高的SO2排放。 烧成带过高的温度，产生结圈...
水泥综合利用废渣掺量核查及认定方法探讨与建议    生料量的4％～10％。这种含尘灰不仅是煤燃烧后的煤灰，还有生料磨内与预热器的生料灰及已烧成熟料灰等，一般直接进入生料库中做为生料再入窑锻烧。而窑头冷却机的配套收尘器收集起来的窑头灰主要是熟料灰，一般直接...
水泥工业“十三五”发展规划（全文）    介质粉磨）技术、高能效烧成技术（高效燃烧器、第四代冷却机等）、燃料替代技术、水泥窑氮氧化物减排等关键技术装备以及高性能保温耐火材料工艺技术装备取得重大突破并得到推广应用；水泥行业大型化生产工艺技术装备...”期间，加快推广粉磨新技术、高能效烧成系统技术、大型高效袋式除尘技术等，全国水泥生产平均可比熟料综合能耗达到小于114千克标准煤/吨，水泥综合能耗达到小于93千克标准煤/吨。大型水泥熟料...
贵州清镇海螺水泥每天能"消化"300吨垃圾    外，还很好地解决了二噁英处理的难题，由水泥窑烧成系统代替垃圾处理工艺的尾气净化系统，彻底将二噁英等有害物质无害化处理掉。 “每天产生的数百吨垃圾、污泥，它都能‘...
水泥窑协同处置不足3% 生活垃圾无害化如何破局？    技术指导。 （三）技术工艺有待完善 一是去氯离子技术有待优化。生活垃圾氯离子含量高，国内连续处理原生态生活垃圾的水泥窑生产线每天都要放几次高温风，由此造成烧成...
水泥业2017年节能减排目标和达标企业名单    三、节能减排措施 1、推广先进的节能减排工艺技术、生产管理方法 生料制备：采用立磨或辊压机终粉磨； 煤粉制备：立磨； 烧成工艺：五级旋风预热器+分解炉；高性能保温隔热材料（无铬耐火材料）；高能效熟料烧成技术（高效窑尾预热器、第四代冷却机、高效低氮燃烧器等）； 水泥粉磨：辊压机+球磨机（或立磨）； 收尘系统：窑头袋收尘、窑尾袋收尘； 节电：余热发电机组配套； 环保节能设施：...
通达耐火再次亮相国际水泥展    技术水平过硬的产品经理团队，将对每一条窑进行诊断分析，利用仿真模拟计算，优化解决方案，将水泥窑上下过渡带和烧成带、窑口寿命提高；在节能轻量化方面，公司研发多种原位合成微孔原料，在回转窑耐火制品上引入复合...
首届中国水泥矿山工作“徐工”峰会在郑州召开    国内矿山装备机械企业不断创新，尤其是自主创新，有些东西是我们国内做到领先。我们自主创新的内容不是很多，今天我们的余热发电、我们的水泥回转窑烧成系统、分解炉系统、球磨机、立式磨、辊压机、篦冷机正真原创的...
现代企业生产经营之道    不降反升。往往在质量与设备并未受到威胁时，企业效益已经为升高的热耗开始付出代价了。 先从理论上分析：在熟料煅烧过程中，有预热、分解、烧成及冷却四大热交换环节，当台时产量过低或过高时，某个...
万象红狮5000t/d水泥项目窑尾框架吊装    支持下，经过700余名建设者的共同努力，目前土建已进入施工高峰期，烧成窑中、窑尾土建交安，石灰石堆场轨道梁浇筑完成，生料均化库3月20日开始滑模，办公楼、中控楼、宿舍楼、食堂结顶，厂内主干道已经贯通，...
钧瓷与水泥文化    。钧瓷演变现象鬼斧神工，自然天成，非人工故意造作。钧瓷窑变艺术源于铜红釉的外烧成功，使得釉在高温下的流动痕迹惟妙惟肖，出人意料地显示出来，幻化出意境无穷，紫者或像熟透的葡萄，或似怒放的玫瑰，红者如盛开...
尼泊尔向红狮项目颁发投资荣誉奖    ，烧成窑中、窑尾、原料调配站、中控室、宿舍楼等基础施工完成，各项工作按计划有序推进，计划2018年4月建成投产。 尼中工商会成立于1999年，致力于发展中尼友好和互利合作，是两国企业沟通、...
乌兰察布：吨水泥综合能耗同比下降10.49%    9.78%、2.35%。 三、高耗能单位产品煤耗均呈下降态势 2016年，乌兰察布高耗能工业企业重点监测的吨水泥标准煤耗、电厂火力发电标准煤耗、电厂活力供电标准煤耗、吨水泥熟料烧成标准煤耗4项单位产品煤耗指标与去年同期相比，均呈下降态势。其中，下降幅度较大的是吨水泥标准煤耗、吨水泥熟料烧成标准煤耗，分别下降20.9%、9.78%。 ...
宁夏:力争到2020年,化解水泥产能400万吨    优惠政策门槛等手段，倒逼劣势生产线退出市场。完善生产许可等合规合法生产手续，支持淘汰拆除水泥熟料烧成系统，保留3米及以上直径磨机转为水泥粉磨站继续从事水泥生产。地方政府收回原水泥企业(含水泥粉磨站)退出...料高温预分解、全氧燃烧、熔窑余热综合利用、烟气脱硫脱硝等技术改造，推广应用低辐射镀膜玻璃板材、真（中）空玻璃、个性化幕墙等玻璃制品。支持陶瓷行业实施陶瓷砖干法制粉、薄型化、一次烧成、卫生陶瓷高压注浆、...
水泥窑协同处置废弃物值得推广    现有城市及周边地区基本上都有新型干法水泥生产线，在不影响水泥生产和产品质量的情况下，每烧成1吨水泥熟料可协同处置0.06~0.15吨的城市生活垃圾。我国现有约18亿吨新型干法水泥熟料产能，若能全部开展...
宁夏：2017年起，停止办理复合32.5水泥企业的生产许可证    合法生产手续，支持淘汰拆除水泥熟料烧成系统，保留3米及以上直径磨机转为水泥粉磨站继续从事水泥生产。地方政府收回原水泥企业(含水泥粉磨站)退出产能后的划拨用地使用权，进行再处置后的土地出让收入用于征地和...熔窑余热综合利用、烟气脱硫脱硝等技术改造，推广应用低辐射镀膜玻璃板材、真（中）空玻璃、个性化幕墙等玻璃制品。支持陶瓷行业实施陶瓷砖干法制粉、薄型化、一次烧成、卫生陶瓷高压注浆、真空挤出等技术改造，推广...
对中国水泥产品结构调整的一点看法    困难。高C3S含量的熟料对于烧成条件的变化很敏感，控制参数稍有变化，熟料品质就有很大变化。高强水泥的强度的经时损失大，存储时间稍长，强度就可能不达标。十余年前，国家投入3 000万元科研经费开展高性能...
浅谈供给侧改革下的水泥企业用工模式    投入结构，更多地实现创新驱动。我们知道，水泥价重比低，是典型的资源型、高耗能型产业，具有很强的区域性，生产工艺过程主要包括生料制备（包括石灰石破碎、生料粉磨等）、熟料的烧成（包括煤粉磨制、熟料煅烧等）...
水泥等行业工业企业技改升级投资指南发布    第一的产业的相关技术达到世界先进乃至领先水平具有重要促进作用。二是提升智能制造在建材行业中的应用水平，利用先进技术改造升级，坚强工业强基工程。通过推进高能效低氮余热预分解及先进烧成技术、高效玻璃熔窑、大...
太原金圆水泥利用余热发电边产水泥边发电    熟料冷却机和窑尾预热器排出的废气为350 左右，热能约为水泥熟料烧成系统热耗量的35%。郑建发说，低温余热发电技术可将这部分原来排放到大气中的废气余热进行回收利用，使水泥企业能源利用率提高到95%以上...
山西到2020年压减水泥熟料产能逾1000万吨    项目，利用我省资源能源优势，建设新型陶瓷产业园。鼓励节能减排、资源综合利用项目入园，鼓励薄型瓷质砖、陶瓷砖一次烧成、卫生瓷压力注浆等新技术的应用，推广薄型化的陶瓷砖以及节水、轻量型卫浴洁具等绿色建材...
金隅咏宁单日产销量双创纪录    文化，广泛开展“冲刺四季度 奋力完成全年任务目标”劳动竞赛活动，生产各部门积极开展班组竞赛，努力争当先进，单班产量多次刷新纪录。烧成车间、制成车间加强设备巡检和维护，强化与中控...
冀东水泥以智能制造助力传统水泥企业转型升级    数据采集和管控体系，使得生产数据的采集、存储、分析和利用变得准确高效；二是水泥熟料烧成专家系统的试点应用，实现了数据的深度利用以及经验智慧的共享，工艺操作水平得到了极大提高；三是设备管理系统本着全生命...
河南：推进水泥窑协同处置生活垃圾，实现水泥行业绿色发展    企业。 华新水泥（信阳）有限公司水泥窑协同处理城市生活垃圾项目始建于2013年9月，2014年10月建成投产，依托了现有的4500t/d水泥熟料烧成系统，该项目总投资约9450万元，...
目标明确，精准考核，降本增效见实绩    C) 举例：烧成车间有主任1名（不列入绩效总基数，由公司考核），班长1人，员工4人，3月份车间最终绩效考核得分为C=1.15 ，表1为烧成车间返回行政人事部的切块薪酬分配表， 表中的薪酬单位均为元。 表1 烧成车间薪酬分配表 如表所述， 烧成车间的总绩效基数为B=4900元，那么3 月份绩效切块薪酬总额A=B*C=4900*1.15=5635元，就是说烧成车间...
当前水泥工业若干重大误区及其思考(五)    和保水性主要从几方面入手：适当降低熟料中C3A含量和水泥中的碱含量；保持熟料烧成时良好的烧成气氛和冷却效果；采用工业副产品石膏时，适当掺加部分二水石膏；选用性能互补的混合材复合掺配，尽量减少需水量大的...熟料烧成温度、烧成速度和冷却速度；水泥比面积、粒度分布和颗粒形貌；石膏和混合材的种类、形态和掺量；水泥粉磨温度、冷却速度、陈化时间和使用温度。 3）水化热 水化热特别是早期水化...
以对标强管理推进供给侧改革    烧成系统指标 表2 粉磨系统指标 预算沟通为上述定额指标的上下博弈并达成共识的难点和关键点，其重要性如右图示，过程为由公司总经理和各主要职能部门负责人组成的预算委员会...
姜德义当选冀东水泥董事长，姜长禄为副董    烧成车间主任； 2003-2006历任浙江常山水泥生产副部部长、部长，机械部部长； 2006.10-2011.07冀东水泥滦县公司副总、总经理； ...
广东：2020年底前严禁新增水泥熟料项目    陶瓷品质。鼓励发展薄型化和有釉陶瓷砖、节水和轻量化洁具，发展智能和整体卫浴。推进原料标准化和专业化生产，实施节能窑炉、窑炉余热利用、低温烧成、干法制粉、连续球磨、高效洁净煤制气和集中供应等技术改造，...
用深度去衡量    属半干法立波尔窑熟料烧成工艺，窑尾4x24米加热机是系统主机设备，也是此次主要改造内容。改造方案设计由日本一家设计院承担，省院配合。齐俊华等技术人员仔细校阅了日方图纸，居然发现了七十余处错漏；3x9米...
海螺水泥川渝区域发展历程    十强；2014年，重庆海螺烧成班组荣获全国“李斌式班组”荣誉称号，达州海螺荣获“达州市推动城市化进程突出贡献奖”荣誉称号；南威水泥普通硅酸盐水泥荣获&...
海螺水泥川渝区域发展历程    纳税前十强；2014年，重庆海螺烧成班组荣获全国“李斌式班组”荣誉称号，达州海螺荣获“达州市推动城市化进程突出贡献奖”荣誉称号；南威水泥普通硅酸盐水泥荣获...
“水泥窑用绿色节能耐火材料研发和成套方案研究与应用”项目成果鉴定会举行    调控，实现了水泥窑用系列低导热耐火材料长寿命与检修周期匹配，显著降低了水泥窑筒体表面温度和散热损失，提高了生产效率。采用集成技术配置方案，经山铝水泥、鲁中水泥等水泥窑应用，烧成带用镁铁铝尖晶石砖和过渡带...
包勤立：通过工艺措施优化实现水泥窑的SOX减排    脱硫主要是指在基本不增加脱硫设备的前提下，通过对现有预分解工艺的调整或优化来实现脱硫的做法。分析SOX的形成机理可知，其主要是由原燃料带入烧成系统的硫组分在窑内高温区域（burning zone）发生...预热器也就相当于一个脱硫塔。如何设置有效的工艺条件、发挥自身的功能就是工艺脱硫所要做的事情。 值得注意的是，工艺脱硫基本上是针对进入烧成系统高温区域的硫组分所采取的措施，对于在进入高温...
建材工业“十三五”发展指导意见    验证阶段。水泥高效能熟料烧成技术和水泥窑氮氧化物减排等关键技术装备取得重大突破并已经开始得到推广应用。平板玻璃已建成日熔量1200吨的世界最大的浮法玻璃生产线。0.2毫米的超薄玻璃已成功生产。 ...
中国十七冶印尼巴布亚水泥生产线工程投产    水泥生产线和配套建设2×18兆瓦燃煤电站及码头公共服务设施。中国十七冶集团承建A标区主要包括矿山石灰石破碎及输送、原料烧成系统、熟料储存及输送、生活区配套设置及附属水电等22个子项。 ...
云南水泥行业打响去“僵尸产能”攻坚战    生产许可等合法合规生产手续的水泥企业，支持企业淘汰拆除水泥熟料烧成系统保留3米以上直径磨机转为水泥粉磨站继续从事水泥生产，支持水泥（含水泥粉磨站）全面退出行业后在原工业用地上转型发展其他工业。支持水泥（...
碳税对水泥工业低碳技术推广影响的研究（下）    ））、T04（辊压机粉磨系统）、T05（高效能熟料烧成技术）、T07（燃烧系统改进技术）、T08（高效篦冷机）和T09（余热发电技术）），其中，T03和T09达到最高平均值4.62，T02、T04和T...
2015年水泥行业科技发展报告（上）    科技成果的推广应用加快。行业内已有多项重点科技成果得到了广泛应用：如立式磨及辊压机、高效能熟料烧成关键技术与装备（高效低氮燃烧器、高效窑尾预热器、第四代冷却机等）、余热发电技术装备、大型高效袋式除尘...的分选物，开发了利用生料磨、气化炉、分解炉分质进料处置技术，并实现了工业化应用；开发设计了立式旋转气化炉，提高了对垃圾分选物的适应性，实现低热值筛下物的充分气化，显著减少了垃圾直接入窑对水泥窑烧成系统...
碳税对水泥工业低碳技术推广影响的研究（上）    辊压机粉磨技术（生料和水泥等） T05高能效熟料烧成技术 T06高固气比水泥窑预分解技术 T07燃烧系统改进技术（如多通道高效燃烧器等） T08第四代高效熟料篦冷...
河南邓州中联水泥技术革新成果显著    近日，河南省建材工业协会和河南省机械冶金建材工会共同组织的2016年“同力杯”河南省建材行业技术革新评审结果揭晓，邓州中联水泥有限公司获得了喜人成绩，共有9个项目获奖，其中白银涛等的《水泥烧成系统节能降耗技术改造》和《利用磷渣配料生产优质硅酸盐水泥熟料》分别获得“技艺工法类”一等奖和“技术开发类”二等奖；此外，...
云南建材工业稳增长调结构增效益实施方案    完善生产许可等合规合法生产手续，支持淘汰拆除水泥熟料烧成系统保留3米及以上直径磨机转为水泥粉磨站继续从事水泥生产。水泥(含水泥粉磨站)或平板玻璃企业退出产能后，若退出产能用地属划拨用地，可以依法转让或...烧成，卫生陶瓷高压注浆、真空挤出等技术改造。支持墙体材料行业实施以节能型隧道窑逐步替代轮窑、变频电机替代传统电机为主的技术改造。支持非金属矿开发利用行业实施以超细超纯选矿加工、尾矿综合利用和改性复合...
中国建材联合会召开“两个二代”攻关会    按照“二代水泥”研发标准和验收规程，对目前还存在一定差距的技术指标进行了梳理，找出了差距和问题，提出了初步措施意见。他指出，当前还有如下指标存在差距：一是熟料烧成热耗指标还存在一定差距，目前根据计算能达到的熟料烧成热耗技术指标为665Kcal/Kg-cl，与第二代新型干法水泥确定的热耗指标小于640Kcal/Kg-cl，还存在25Kcal/Kg-cl的差距；二是不含烟气脱硝...
云南临沧市首个水泥窑处置垃圾项目开工    生活垃圾是一种有效无排放的处理方式。 当前水泥工业发展急需解决节能、降耗、环保等技术问题，走可持续发展的道路。而利用水泥窑烧成系统处理城乡生活垃圾正好可以帮助水泥厂解决节能和降耗等...，利用水泥烧成系统处理城乡生活垃圾是一种“双赢”的处理方式，有利于实现资源的再利用和经济的可持续发展。 ...
西行水泥生产承包岁月——32年前建材研究院赴伊拉克卡尔巴拉水泥厂生产承包纪实（一）    当年赴伊人员所取得的业绩有着千丝万缕联系，他们功不可没，应大书特书。为此，在工作总结的基础上，经整理撰写了这篇《西行水泥生产承包岁月》。 建材研究院在此承包任务中承担了中央控制室及烧成...思任机修车间主任，操宏森任资料管理员。 而卡厂的关键技术岗位——中央控制室、烧成工段及物理化验室的78名技术岗位，经多方联系无一单位勇于承接。此时距合同执行期仅...
金隅：鼎鑫1~5月份熟料出库同比增60%    一公司1#回转窑连续四个月0故障高效运转。其中，1#窑连续运行36天；2#窑连续运行30天。1#窑烧成带窑砖自2014年8月至今连续使用21个月；二公司1#窑连续运行35天；三公司窑连续53天运转。...
涿鹿金隅水泥有限公司党政融合促生产 产销利润创新高    对烧成系统的SNCR工艺进行了改造，对分解炉喂煤点进行重新设计和布置，相应地对窑尾煤粉输送管道进行改造；对窑尾烟室入炉风速进行重新平衡和设计，相应地对三次风出口及分解炉煤管位置进行改造。同时邀请了日本...
《建筑材料工业“十三五”科技发展规划》    预分解及先进烧成技术，高效节能料床粉磨技术，水泥窑废弃物安全无害化协同处置成套技术与装备及替代燃料技术，原料、燃料均化配置技术，窑体氮氧化物消解和窑尾脱硫脱硝一体化技术，新型低碳高标号、重大工程建设用多...
徐州中联水泥：灰色水泥的绿色发展之路    是耗能大户，为提高能源利用效率，公司配套建设2套18000kW纯低温余热发电系统，年发电量达2.15亿度，将排放到大气中占熟料烧成系统热耗35%的废气余热回收，能源利用率提高到95%以上，满足公司熟料...
天津院水泥智能优化控制系统成功应用海外    原料粉磨、烧成窑尾、烧成窑头、水泥粉磨车间所有关键生产环节的过程优化控制，并能够及时检测及自动处理经常发生的特殊工况，达到安全、稳定、优化的自动控制效果。 本次在印尼BOSOWA二线投用的水泥智能优化系统完全由天津院自主开发，主要包括三个模块： 烧成窑尾模块、烧成窑头模块、篦冷机模块，实现了窑转速、窑喂料、窑喂煤、高温风机转速、窑头负压、篦冷机各室风机等的优化控制，显著提高窑系统...
【六一】小盆友也可以看懂的水泥生产流程图    被压成更小片的石灰石送到山下的工厂里进行加工。 工厂把已经压成小块的石灰石加适量的铁砂和黏土拌匀后再磨成更细小的粉状，这就是「生料」。生料经过预热后，送进「旋窑」，以1500。C的高温烧成... 直井：先在山下挖一段隧道到山顶下方，再从隧道尽头利用特殊的机器垂直向上挖出洞口，与地面垂直的这一段隧道就称为「直井」，直井和隧道会形成一个L字形。 旋窑：用来将生料烧成熟料...
第二代新型干法水泥技术装备创新研发攻关取得阶段性丰硕成果    提高及提升，达到世界领先水平的新一代新型干法水泥技术装备。 第二代新型干法水泥技术装备创新研发主要有八个方面的内容：一是高能效低氮预热预分解及先进烧成技术，二是高效料床粉磨技术，三是原料、燃料均化配置...制定了第二代新型干法水泥示范线达标技术要求。第二代新型干法水泥技术装备创新研发要求达到的主要技术指标为：熟料烧成可比热耗≤2680kJ/kg.cl，即熟料可比标准煤耗≤91.5kg/t.cl...
第二代新型干法水泥技术与装备创新研发攻关项目2016年度现场办公会议在南京召开    有限公司总工程师俞为民汇报了中国中材国际工程股份有限公司承担的新型贝利特-硫铝酸盐水泥等研究项目进展情况；中材装备集团有限公司技术总监陶从喜汇报了中材装备集团有限公司承担的低能耗环境友好型水泥熟料烧成系统...由中国建材联合会副会长徐永模主持。徐永模副会长详细点评了各研发单位项目负责人汇报的每一项技术，对于新型静态水泥熟料煅烧技术、低能耗环境友好型水泥熟料烧成系统技术、新型低钙水泥生产技术、水泥生产智能化...
缅甸国新任工业部部长莅临海螺检查指导    电站及原料、烧成、粉磨、包装等生产工序，参观了公司中控室及化验室，详细了解了公司主要生产工序装备、工艺、环保等情况，公司总经理李鑫等领导就U Khin Maung Cho部长关心的问题做了一一解答。U...
南加海螺二期3200t/d熟料生产线石灰石顺利下山    现场试车实际情况进行研讨和分析论证，根据发现的问题，及时进行系统优化整改，统筹组织好调试工作。 目前，南加海螺公司全体员工士气高昂，正按照试生产调试节点计划，稳步推进二期熟料线原料、烧成系统联动...
南加海螺二期3200t/d熟料线石灰石下山    全体员工士气高昂，正按照试生产调试节点计划，稳步推进二期熟料线原料、烧成系统联动负荷试车，确保二期3200t/d熟料生产线如期点火试生产。 ...
“第二代”研发攻关取得阶段性丰硕成果    先进烧成技术，二是高效料床粉磨技术，三是原料、燃料均化配置技术，四是数字化智能型控制技术，五是废弃物安全无害化处置及资源化利用技术，六是新型低碳高标号、多品种水泥熟料生产技术，七是高性能高效率滤膜袋收尘技术，八是高性能无毒害氮氧化物还原催化剂技术及装置，并制定了第二代新型干法水泥示范线达标技术要求。第二代新型干法水泥技术装备创新研发要求达到的主要技术指标为：熟料烧成可比热耗≤2680kJ/kg...
第二代新型干法水泥创新研发攻关项目会议    陶从喜汇报了中材装备集团有限公司承担的低能耗环境友好型水泥熟料烧成系统研究等研发项目进展情况；中国建筑材料科学研究总院副所长王晶汇报了中国建筑材料科学研究总院承担的高强低钙硅酸盐水泥及生产控制关键技术...静态水泥熟料煅烧技术、低能耗环境友好型水泥熟料烧成系统技术、新型低钙水泥生产技术、水泥生产智能化控制技术、水泥窑协同处置及资源化利用大宗城市废弃物及危险废弃物等技术的研发成果给予了肯定，对水泥窑炉低温...
运外力，练内功——记曲阳金隅水泥有限公司    竞争力。 1）制定公司《原材料结算规程》，由供应部、技术质量部、财务部、分管结算副总形成闭环的原材料采购、供应、检验、结算流程，从源头上抓起，实现控降成本目标。 2）对烧成喷煤嘴进行了技术改造，...
河北石家庄市今年一季度水泥价格继续下降    加之煤炭、电力价格下降也降低了水泥生产成本，大型水泥生产企业通过回收熟料烧成系统的部分废气余热，有效地降低煤炭和电力的消耗量，实现了资源再利用，有效降低了水泥生产成本。 据调查人员预测，...
金隅集团领导到阳泉通达调研    4月7日，北京金隅集团党委常委、副董事长王建国，纪委副书记张一峰，工会副主席高金良等领导一行到阳泉通达公司进行调研，阳泉公司领导魏泽培、于京元等陪同调研。 王建国一行深入到原料车间、烧成车间、成型车间详细了解生产运行、设备使用等情况。听取了阳泉通达公司经理魏泽培关于阳泉通达近年来生产经营等方面的情况，听取了党支部书记于京元关于党支部建设情况的汇报。王建国指出，阳泉通达要...
姚燕：节能减排是建材工业可持续发展之路    自身用电量的1/3。四是优资源，协同处置废弃资源。目前，建材工业固体废弃物综合利用和垃圾协同处置能力显著并逐年提高。五是促循环，技术进步升级。十年来，水泥工业积极发展和成功实施包括高效节能的新一代烧成...
2016年水泥行业：负面（下）    价格大幅下降在一定程度上降低了水泥企业的生产成本。整体来看，煤炭市场供大于求的情况短期内难以改变，煤炭价格大幅回升的可能性较小，有利于水泥企业降低生产成本。另外，水泥生产企业通过回收熟料烧成系统的部分...
2016年水泥行业：负面（下）    大幅下降在一定程度上降低了水泥企业的生产成本。整体来看，煤炭市场供大于求的情况短期内难以改变，煤炭价格大幅回升的可能性较小，有利于水泥企业降低生产成本。另外，水泥生产企业通过回收熟料烧成系统的部分废气...
梅那拉尔的秋天    mdash;—窑，其安装工作也迫在眉睫。窑是水泥烧成中最为关键的部位，其重要性不言而喻，安装时轴线的定位，水平找正以及筒体的吊装等工作都要求很高的技术含量，如果一切按照常规施工时的方式放置，...
水泥高品质化的十项技术措施    发挥，同时也造成熟料的烧成困难等问题。而根据研究和实践，降低熟料中的C3A含量，对改善水泥和减水剂的相容性作用有限。文柏贞利用高温煅烧、快烧以及快冷等手段，制备了C3A含量在1.95%~9.85%之间...控制此参数不应改变熟料的配料、烧成制度、只需控制进厂原燃料的成分即可，简便易行。 硫酸盐饱和程度SD=SO3/(1.292Na2O+0.85K20)，在熟料煅烧过程中，碱首先与氯化合成...
北京凯盛与德国海德堡水泥举行高层会晤    说该项目是北京凯盛联合新疆凯盛项目部和海德堡水泥集团的首个合作项目,项目连续克服了劳务签证关、施工场地狭小关，地下原有设施复杂关等诸多困难，选用了北京凯盛自主研发的烧成系统和篦冷机, 全线国产化设备...
我国制定全球核电工程建设用水泥标准实施    核电水泥的研制过程中，通过采取矿物优化匹配和微量掺杂技术，实现了核电水泥强度和水化热的协同匹配。通过熟料煅烧烧成系统关键工艺参数的调控，首次实现5000t/d新型干法水泥窑稳定制备核电水泥。在总结和...
海螺绿色梦想：为人类创造未来的生活空间    袋除尘器，保证粉尘排放达标；烧成系统采用脱氮技术，降低了氮氧化物排放量；对所有风机等高噪音的设备、车间均加消音器和隔音处理，保证噪音排放优于国标。12000t/d生产线建成投产后，实时监测显示，窑头...
河南邓州中联水泥节能减排技术改造见成效    rdquo;。 3200t/d新型干法生产线提产节能技术改造，使生料系统、煤粉制备系统、水泥熟料烧成系统产质量提高、经济效益增加；投入研发的SNCR脱硝技术，向分解炉中喷入氨水，大大降低...
生命的自信——记陈全德教授    工业的发展路径，是完全符合这个规律的，从而使我们领教了哲学，那个高居于其他知识之上的无所不在的阐释力量。水泥工业以立窑起家，经过了回转窑时代，而后，是预热器窑，预分解窑，如再进一步发展，把烧成部分竖立...加强流态化和沸腾床的研发工作。日本秩父工程与咨询公司，在熊谷水泥厂已建成日产50吨熟料的流态化床烧成法试验线，并在此基础上设计了日产3300吨熟料生产线。 虽然沸腾炉至今还未见成果，但...
生命的自信——记陈全德教授    解窑，如再进一步发展，把烧成部分竖立起来，外在形式又成为“立”窑，可谓是“否定之否定”；然而，其工艺装备水平已和原来的立窑完全不同，可谓是“...日产50吨熟料的流态化床烧成法试验线，并在此基础上设计了日产3300吨熟料生产线。 虽然沸腾炉至今还未见成果，但事物的发展规律就是这样的。 哲学寻求的是一种整合视角，鼓励我们在考虑到整体的情况下去...
天津院承建的沙特UACC项目产出合格熟料    2015年12月28日，由天津院承建的沙特UACC项目投料并生产出合格熟料。 目前，UACC项目生料制备系统运转正常，产量为380t/h。烧成系统一次投料量为170t/h，熟料产量近2500t/d，为设计能力的40%左右。系统正在连续的运转，为后续的达产及性能测试做准备。水泥磨系统完成联动试车，正在进行紧张的带料前的标定和准备工作，为近期带料运行做准备。 ...
水泥厂的节煤降耗措施    在水泥生产中，煤耗基本占到整个熟料生产成本的一半以上，如何降低煤耗关系到水泥厂的经济效益。下面就水泥厂如何降低煤耗谈谈自己的看法。水泥厂的煤耗主要集中在熟料烧成部分，煤粉燃烧产生热量主要分为三部分，一部分用于熟料的烧成，在生料的成分以及品质确定以后基本上是一个定值，另一部分是废气带走的热量，主要是窑尾高温风机排放的废气带走的热量以及窑头排风机带走的热量；第三部分主要是系统表面散热。因此...
浙江金华市水泥行业降尘抗霾还需下苦功    业内人士告诉记者，水泥生产过程主要是“两磨一烧”：即将原料经过破碎、粉磨，然后在燃烧设备内烧成熟料，最后将熟料与添加剂粉磨成水泥。包括在物料的破碎、堆放、粉磨、储存、烘干、输送、烧成、包装及散装出厂等过程中均会有粉尘颗粒物的产生。另外，PM2.5是粉尘颗粒物中的重要组成部分。粉尘除了会造成环境污染，对人类健康也有严重危害。 过去，由于监管强度等问题，水泥行业...
葛洲坝 探寻绿色低碳循环发展模式    分别采用回收和专门设置的污水处理系统进行处理，后两类则将根据水泥生产系统接纳控制要求，经合适工艺处理后，分别加入烧成、粉磨系统，用以替代部分燃料和原料使用，从而真正实现将垃圾变废为宝。 　　 ...
葛洲坝：水泥回转窑“转”出环保新生机    合适工艺处理后，分别加入烧成、粉磨系统，用以替代部分燃料和原料使用，从而真正实现将垃圾变废为宝。 今年9月15日，葛洲坝水泥老河口公司水泥窑协同处置生活垃圾示范线带料试运行。葛洲坝中...
半个世纪的水泥情缘    江油水泥研究所的领导对该项目十分重视，亲自带队到江苏省建材局协商，选定常州水泥厂作为试验点。同时还在全所范围内调动许多技术骨干充实项目组，如将熟悉水泥烧成和生产控制的刘华焜同志调入任项目组组长，将...了翅膀，任由天高云阔。 这家水泥研究所的研究领域主要以水泥生产工艺和运用为主，涉及水泥原料、熟料烧成、水泥粉磨、混凝土制品、环保等方面。 刚入研究院，唐伯龄就被时任F.W.Locher教授安排轮番...
让 别 人 赢    多层复合莫来石砖”，该产品以多层复合结构的新思路，采用工作层、保温层和隔热层三层复合结构；同步成型、同步烧成的技术，解决了多层复合成材料膨胀系数不匹配而导致的高温开裂、变形、脱落等难题。以...
大鹰水泥：预计到年底可实现产值3000万    不断拓展销售渠道，组织人员积极跑市场、访客户。记者了解到，与传统的烧成工艺相比，大鹰水泥公司的烧成工艺具有能耗少、强度高的优势，共有普通硅酸盐水泥、矿渣硅酸盐水泥、粉煤灰硅酸盐水泥、复合硅酸盐水泥等五大...
河南建材工业协会会长：打铁还需自身硬    这样，王爱贞以成为总工程师为目标来到了洛阳工业高等专科学校，开始与水泥结缘。 毕业后王爱贞被分配到河南新乡水泥厂，第一个岗位是烧成车间成球盘工。上世纪80年代初的水泥厂工艺落后，车间里...
水泥节能环保国家工程研究中心通过验收    设备，为节能、减排、环保关键技术研发及应用提供硬件支撑。 工程研究中心建设期内，开展了节能环保新型干法水泥生产线工艺技术、烧成、粉磨大型关键节能成套装备、水泥窑协同处置污泥、生活垃圾、...
“国际性”成为2015中国水泥技术年会看点    生态化转型升级战略——工业烟气镁法脱硫联产碱式硫酸镁水泥产业化项目介绍；国内几种主流预分解烧成系统节能技改典型案例分析；一种水泥回转窑协同处理生活垃圾及能源综合利用系统；应用...高温纳米涂层简介&氢在水泥窑的催化应用；在线粒度监控系统在水泥行业的应用；先进烧成系统的技术特征及性能；陶瓷研磨体的节电原理与试验总结；绿色产业大宗工业固体废弃物与水泥集成粉磨关键共性技术；...
【盘点】水泥行业节能减排的技术途径    分解。根据以往实践研究发现，在熟料烧成热耗中，对石灰石内CaCO3处理时耗能量至少为其50%，需要引入钙质替代原料以实现节能减排目标。 　　三、废料的再次利用（一）充分发挥废料处理中水泥窖辅助作用 ...
水泥行业全面推进节能减排达标倡议书    以技术创新为企业持续发展的永久驱动力，在余热发电、高效能熟料烧成及粉磨技术、除尘改造、脱硝技术、碳减排技术、能源管理等先进节能减排技术改造的基础上，继续加大技术创新，降低能耗，减少污染物排放，力争&...
水泥工业协同处置与绿色转型评价    越来越严重和迫切，已成为环境科学领域的重要研究课题之一。 利用水泥烧成系统处理城市垃圾是水泥行业提出的一条新的垃圾处理途径，该方法一方面利用回转窑系统吸收反应垃圾中的有毒气体，另一方面垃圾焚烧后剩余的...
从徐州中联水泥看中国建材的管理创新之路    自主研发的2号线，若不能实现熟料煅烧设备的国产化，保证熟料的产量和质量，便不可能享有“国产万吨线”之名。为此，熟料烧成技术是必须突破的难关。作为2号线项目总承包商，中国...发电项目，将排放到大气中占熟料烧成系统热耗35%的废气余热进行回收，使企业能源利用率提高到95%以上，所发电力全部用于水泥生产，占到生产用电的近40%。公司两条18MW发电机组年可发电达2.15亿度，...
水泥行业全面推进节能减排达标倡议书    和谐有序发展、健康持续发展。 三、坚持以技术创新为企业持续发展的永久驱动力，在余热发电、高效能熟料烧成及粉磨技术、除尘改造、脱硝技术、碳减排技术、能源管理等先进节能减排技术改造的基础上，...
世界水泥的“梦工厂”    检测计量系统；厂内物流自动管理系统；矿山智能开采系统；在线分析自动控制系统；生产线全线专家优化系统，包括生料、烧成、水泥、煤磨几个方面；生产现场无人值守系统；互联网远程终端管控及诊断系统。 进厂原...
中国建材泰安中联水泥全智能生产线印象    系统；在线分析自动控制系统；生产线全线专家优化系统，包括生料、烧成、水泥、煤磨几个方面；生产现场无人值守系统；互联网远程终端管控及诊断系统。 进厂原燃材料自动检测系统，通过全过程无人介入...
从江南水乡走出来的水泥专家    纵观水泥工业的发展，走过了立窑—机械立窑—回转窑几个阶段。回转窑煅烧分为预热段、分解段和烧成段。能否把这三个阶段竖立起来，力求物料均匀分布在上升气流中，以使物料 和热气体...
葛洲坝松滋4500t/d熟料水泥项目年底投产      总投资12亿元的葛洲坝水泥项目建设目前进入关键节点，原料输送、烧成车间及制成车间主体工程已基本完工，现已全线转入设备安装阶段，预计今年12月底可顺利点火投产。
葛洲坝松滋4500t/d熟料水泥项目年底投产    总投资12亿元的葛洲坝水泥项目建设目前进入关键节点，原料输送、烧成车间及制成车间主体工程已基本完工，现已全线转入设备安装阶段，预计今年12月底可顺利点火投产。 在葛洲坝...rdquo; 葛洲坝水泥松滋产能转换项目总投资12亿元，共分为原料输送系统、烧成系统和制成系统三大区域，目前原料系统的破碎机平台已开始安装，99个皮带廊柱基础已经完成；烧成系统的堆场、...
红狮集团：开展《水泥智能制造培训》工作    ，推进智能巡检、智能报表和监控、智能物流、智能质量控制、智能生产，大幅提高生产管控水平和劳动生产率。 李安平总工程师以《最新低能耗水泥技术》为题，介绍了目前烧成系统存在主要问题、低能耗智能化烧成系统的构想和实践、最新粉磨技术，分享了南京凯盛院在打造水泥厂低能耗、智能化、绿色环保方面的方案和实践。 吴志根高级工程师从矿山建模、露天境界优化设计、采剥进度计划编制、露天矿...
吉林亚泰水泥窑协同处置一汽集团漆渣纪实    部分烧成用煤，废管道中主要污染物NO、NOx的浓度为219.8 mg/Nm3，低于其试验前的浓度，故视为窑尾废气NOx排放量不增加。 金属污染物 吉林亚泰水泥有限公司对...
海外网：制造业节能减排的“先锋”企业海螺水泥    马志军果断的言语，其实也印证了我们进入厂区时的“错觉”，如此干净整洁安静的环境，不像一般的生产制造企业。 　　水泥厂的主要污染物排放来源于回转窑熟料烧成过程产生的高温煅烧废气（...
关于新型干法水泥生产线中控操作优化措施的分析    ”会严重影响到窑内通风，表现为窑尾负压升高，火焰变短，严重时有回逼现象。最后，由于窑内有效通风量减少，窑头煤粉会出现不完全燃烧，大蛋进入烧成带后，NOX浓度大幅度下降，窑头变浑浊。根据以上...
海螺印尼建成首个海外大型EPC总承包项目    710kcal/kg.cl，烧成电耗约23kWh/t.cl，熟料质量全部合格，完全满足合同要求。下一步，调试组将按照合同要求重点组织开展性能指标考核及项目验收交付。 中控室 项目调试期间，...
海螺水泥：制造业节能减排的“先锋”企业    来源于回转窑熟料烧成过程产生的高温煅烧废气（包括含二氧化硫、氮氧化物等）和工艺粉尘排放。正常生产情况下，公司主要污染SO2排放浓度在100mg/m3以下，NOx排放浓度在300mg/m3左右。马志军表示...
葛洲坝水泥窑处置固废老河口示范线投料    分解炉及原料粉磨系统，少量金属废弃物直接市场销售，垃圾渗滤液收集后送至预处理厂的渗滤液收集池，利用水泥厂烧成系统进行高温处理。经过24小时试运行，整套处理设备运行稳定，处理后的垃圾分离效果明显，为后期...
南桐水泥通过了重庆市首批低碳产品认证    　　三是优化生产工艺，减少燃煤用量。公司近几年不断对烧成系统预热器、分解炉及燃烧器改造，提高热利用率，减少煤炭耗量，标煤煤耗从110kg/t.熟料降至98kg/t.熟料，年减少燃煤煤耗2.3万吨，年...
水泥回转窑内常用的耐火材料品种有哪些?    浇注料系列、隔热耐火材料及陶瓷耐火制品。 (1)铝硅质系列耐火砖 除水泥回转窑过渡带热端和烧成带以外，铝硅质系列耐火砖可以应用于整个预分解窑烧成系统，如不动衬墙、窑门、冷却机、三次风管、燃烧器等。铝硅质系列耐火砖主要有耐碱系列砖、高铝质(抗剥落)系列砖、硅莫系列砖等。 (2)碱性耐火砖 回转窑的上过渡带靠近烧成带的部位以及烧成带，其衬里...
乔龙德会长专题汇报三项政策建议报告    生活垃圾的政策报告，毛伟明指出利用水泥窑开展协同处置，一不产生次生污染，二不新增填埋用地，三能适应我国生活垃圾基本不分拣的现状，只需适应性改造水泥熟料烧成系统。推进协同处置也是水泥工业拓展产业功能、加快...
第八届全国水泥企业总工论坛在大连举行    建材（合肥）热工装备科技有限公司总经理张自力《几种主流预分解烧成系统节能技改典型案例分析》；唐山奥特机电设备有限公司董事长温平《水泥生产节能优化运行管理服务系统》；浙江九牛农牧机械有限公司总经理陈民杰《...
周风翔的喷煤管情结    t/d、2000t/d烧成系统用煤粉燃烧器的需求量越来越大，针对这一情况，他们依靠南京院的帮助，先后开发研制了一批适应不同产量要求的大型回转窑用煤粉燃烧器。国内一些大型设计、总包商（如天津院、唐水机、...熟料烧成系统是否稳定、可靠，同时也影响耐火材料的使用寿命，从而影响系统运转率，更重要的是关系到整个窑系统的能耗和排放指标。 经过多年的发展，南京建安机械制造有限公司已逐步建立起了自己的研发团队，...
第八届全国水泥企业总工论坛在大连举行    脱硝技术》；中建材（合肥）热工装备科技有限公司总经理张自力《几种主流预分解烧成系统节能技改典型案例分析》；唐山奥特机电设备有限公司董事长温平《水泥生产节能优化运行管理服务系统》；浙江九牛农牧机械有限公司...
云南省副省长高树勋视察海螺盈江允罕公司    2015年8月25日上午，正在德宏州调研的云南省副省长高树勋在德宏州副州长刀晓瑞、盈江县县委书记陶继清等领导陪同下到盈江允罕公司视察指导。海螺水泥云南区域副主任、盈江允罕公司总经理秦卫星，公司总经理助理赵润生及相关部门负责人热情接待了高副省长一行。 公司总经理秦卫星简要汇报了海螺集团概况和盈江允罕公司基本情况，结合公司鸟瞰图，秦卫星从石灰石均化、原料粉磨、熟料烧成、水泥粉磨等工序向...
脱胎换骨为天蓝 河南孟电将拆一熟料旋窑    d生产线已经于2013年停产，仅保留水泥粉磨系统还在生产，由于以上几条线的原料磨都是采用中卸烘干磨，产量低电耗很高；原设计时采用预热器系统虽可以燃烧劣质煤，但是烧成热耗高，而且NOx和SO2的排放浓度...水泥的供需矛盾，改善工业布局，对当地水泥工业的健康发展将起到积极的推动作用，综合分析该建设项目也将会产生十分显著的社会效益。 新生产线采用新型的烧成系统后窑尾出口的NOx浓度可以降低到...
建材联合会：二代新干法水泥研发标准通知    优化燃烧器的结构设计，开发新型燃烧器；对煤粉的风力输送特性，单位最佳输送风量及风机的匹配进行研发。 实现的主要技术指标为：降低熟料烧成煤耗1-3%，降低熟料烧成电耗1-3%，降低...灵敏度；对定量给料工艺系统进行研究，开发与计量装置相配套的工艺系统与装置，切实提高入窑生料定量给料的稳定性，为保证烧成系统的高效、高产稳定运行提供保障；开发智能化、网络化新型控制系统。 ...
乔龙德向工信部副部长汇报三项政策建议    窑协同处置生活垃圾的政策报告，毛伟明指出利用水泥窑开展协同处置，一不产生次生污染，二不新增填埋用地，三能适应我国生活垃圾基本不分拣的现状，只需适应性改造水泥熟料烧成系统。推进协同处置也是水泥工业拓展...
声音的记忆    放大炉容积，什么问题都能解决。对此，赵乃仁很清醒地认识到：炉子放大能够提高分解能力，但在整个烧成系统中，炉子仅是其中一个部分，必须在整体运作中间发挥作用，系统才能运行良好。依照风、燃烧器、回转窑、冷却机...
老王的粉磨故事    南京昊翔机械制造有限公司（前身为南京建邺金融机械厂、南京建安机械制造有限公司）成立于2005年，位于南京江宁经济开发区。多年来，公司与中国中材国际工程股份有限公司（原南京水泥工业设计研究院）合作，研制了一批实用新型水泥生产设备，主要生产水泥熟料烧成系统煤粉燃烧器（喷煤管）、篦式冷却机及其配件、各种型号的水泥回转窑预热器用耐高温金属内筒、翻板阀、熟料破碎机、各种规格的螺旋输送机、增湿塔喷雾系统等，...
对水泥窑协同处置生活垃圾的几点认识    发达国家高几倍乃至十几倍，且80%~85%来自于厨房，10%以下来自塑料，其他的占5%~10%。由于氯离子含量高，国内目前连续处理原生态生活垃圾的水泥窑生产线每天都要放几次高温风，由此造成烧成系统热耗上升，...
中联水泥智能工厂入围工信部智能制造试点    智能控制等信息技术，将矿山、生料、烧成、粉磨等多个子智能系统集成为短流程全自动水泥智能制造系统，是水泥工艺流程布局一次突破性变革。生产线设计全线配备在线智能仪表和设备，建成大数据、智能巡检等信息系统，...
水泥行业：节能潜力及能效水平的提升途径    h，较传统球磨系统节电15%~30%，可使原球磨机增产幅度超过100%。5.余热发电技术。新型干法水泥熟料生产企业中由窑头熟料冷却机和窑尾预热器排出的350℃左右废气，其热能大约为水泥熟料烧成系统热耗量的35%，低温余热发电技术的应用，可将排放到大气中占熟料烧成系统热耗35%的废气余热进行回收。目前国内带余热发电的新型干法水泥生产线约1100条，装机容量约7700MW，节能效果显著。6.变频改造。...
中联蒙古年产100万吨水泥二期回转窑吊装    水泥厂最为核心的烧成系统安装工作全面展开，为二期既定目标的实现奠定了坚实基础，也鼓舞了全体现场员工的士气。蒙欣公司对此次顺利按期吊装给予了高度评价。 ...
贵州水泥厂出让3200t/d新干法生产线设备    1 四平鼓风机股份有限公司 5 熟料烧成系统...
山水集团：让职工成为改革最直接的受益者    rdquo;台下的同事们也为他鼓起掌来，郭师傅激动地连连表示：“感谢山水，我虽然不当山水的股东，但我永远要当好山水的职工！” 当日领取最多现金的烧成车间主任吉广生，...
海螺水泥 白马山水泥厂余热发电机组连续运行达145天    的契机，对余热发电系统进行全面检查与维护，重点对烧成系统相关部位进行检查，对系统漏风情况进行检查和治理。今年5月份组织相关技术人员研讨后对余热发电2#PH锅炉北侧振打实施测速装置，有效提升了振打装置...
2014年水泥行业科技发展报告    水泥有限公司应用，生产运行结果表明：每处理10吨原生垃圾,约代替1吨标准煤，磨机系统产量平均提高约10%，水泥烧成系统NOx平均减排约20%，TOC减排约40%。 该成果形成了具有自主知识产权的...不可测扰动抑制技术和神经网络复杂建模及模型预测控制技术等，解决了水泥生产中多变量、强耦合、长时滞条件下的自动控制难题，实现了水泥生产粉磨系统和烧成系统的优化控制。 该成果已在富阳南方水泥有限公司...
"水泥窑焚烧生活垃圾试点"被正式提上日程    进入生料粉磨系统进行低温烘干和粉磨，以替代部分生料；分选的可燃物经挤压脱水后通过皮带输送至可燃物堆棚，再喂入分解炉高温中焚烧，焚烧产生的灰烬随物料一同进入窑内参与熟料的烧成。 　　该技术利用水泥生产的烧成系统和生料磨系统对生活垃圾进行针对性的协同处置，既消除了生活垃圾组分波动对水泥窑生产过程的影响，又保证生活垃圾各组分得到彻底的焚毁，处置过程无残渣排出，而且能够实现城市生活垃圾的日产日清...
水泥窑焚烧生活垃圾试点提上日程 可无害化处理    以替代部分生料；分选的可燃物经挤压脱水后通过皮带输送至可燃物堆棚，再喂入分解炉高温中焚烧，焚烧产生的灰烬随物料一同进入窑内参与熟料的烧成。 　　该技术利用水泥生产的烧成系统和生料磨系统对生活垃圾进行...
水泥窑协同处置垃圾政府补贴机制尚待建立    的灰烬随物料一同进入窑内参与熟料的烧成。 　　该技术利用水泥生产的烧成系统和生料磨系统对生活垃圾进行针对性的协同处置，既消除了生活垃圾组分波动对水泥窑生产过程的影响，又保证生活垃圾各组分得到...
百年之恋——记艾法史密斯贸易（北京）有限公司    冷机已经开发了四代。公司的设备遍及水泥工艺的每道工序，每台设备都有与其他公司同样设备的不同之处，表现在不同的设计，不同的制造，不同的服务。在烧成系统，ILC型预热器分解炉系统技术领先，具有低NOx和低...
金隅 改革释放能量 创新激发活力    原有组织机构和管理模式，对生产经营、机关后勤等部门进行优化梳理。重点对原烧成部、制成部、机电部等生产部门进行重新梳理，整合优化设立了生产技术部，统一调度全厂的生产技术工作。生产技术部按照专业分工下设...
第二代新型干法水泥研发得到进一步推进    装备集团有限公司技术总监陶从喜汇报了该院承担的低能耗环境友好型水泥熟料烧成系统研究、高能效低氮预热预分解及先进烧成技术、第四代篦式冷却机流动与换热机理的数值模拟及其研究、高效节能料床粉磨技术、水泥智能...
降低水泥行业煤炭消耗总量减少二氧化碳排放    千瓦时；煤、电消耗占水泥能耗总量96.6％。 2013年，全国吨水泥熟料烧成标准煤耗平均水平下降到111.2千克标准煤，同比下降幅度22.7％，其中预分解窑生产工艺吨水泥熟料烧成标准煤耗平均水平下降到...煤炭需求预测及分析 水泥行业的直接煤炭消耗环节主要是熟料烧成，另外有少量的原料烘干用煤等。 根据有关水泥行业能源统计资料以及此前国内开展的初步研究成果和2010年水泥生产直接煤炭消耗量折标准煤...
由“灰”变“绿”的华丽转身    1450℃～1550℃，气体最高温度为1800℃～2200℃），高温停留时间长（固体物料在850℃以上的停留时间大于30分钟，气体在850℃以上的停留时间大于10秒），固相碱性环境（水泥烧成的中间产物为...作为矿物质燃料的替代物、不可燃物作为水泥生产硅铝质原料的替代物，真正做到了物尽其能，资源化程度较高，且不影响烧成系统的产量和熟料质量。 四是可以根据生活垃圾特性和后续配套接纳要求的变化，有针对性地...
葛洲坝水泥：推广水泥窑协同处置生活垃圾    1550℃，气体最高温度为1800℃～2200℃），高温停留时间长（固体物料在850℃以上的停留时间大于30分钟，气体在850℃以上的停留时间大于10秒），固相碱性环境（水泥烧成的中间产物为氧化钙），可保证...矿物质燃料的替代物、不可燃物作为水泥生产硅铝质原料的替代物，真正做到了物尽其能，资源化程度较高，且不影响烧成系统的产量和熟料质量。 四是可以根据生活垃圾特性和后续配套接纳要求的变化，有...
天伟水泥窑尾烟气在线监测系统通过验收    水泥生产线。采用新型干法（管道式分解炉和五级旋风预热器）技术，由原料输送、配料、粉磨及储存；煤粉制备；熟料烧成；水泥制成；水泥包装及散装5部分组成。生产规模为年产155万吨熟料、200万吨水泥。 ...
孔祥忠 降低水泥煤炭消耗总量 减少二氧化碳排放    消耗占水泥能耗总量96.6％。 2013年，全国吨水泥熟料烧成标准煤耗平均水平下降到111.2千克标准煤，同比下降幅度22.7％，其中预分解窑生产工艺吨水泥熟料烧成标准煤耗平均水平下降到...消耗环节主要是熟料烧成，另外有少量的原料烘干用煤等。 根据有关水泥行业能源统计资料以及此前国内开展的初步研究成果和2010年水泥生产直接煤炭消耗量折标准煤1.42亿吨等。 ...
金隅股份 “新型干法水泥生产线分质处置生活垃圾产业化”技术项目通过鉴定    实现低热值筛下物的充分气化，显著减少了垃圾直接入窑对水泥窑烧成系统的影响；针对该协同处置工艺，开发了空气分级燃烧与SNCR相结合的工艺，提高了燃料替代率，降低了氮氧化物排放；协同处置后的水泥熟料质量及...
胡道和：道心似水 和风无声（水泥人生系列）    副院长，后因业绩突出，又被任命为建筑科技大学校长，至今已达十八年之久。他所开拓并领导的粉体研究所近年来在水泥生产技术方面颇有建树，开发的高固气比烧成新技术受到各方关注，于2003年被评为中国工程院院士...集成、水泥窑的大型化、烧成设备计算机模拟放大、高温烟气脱氮、城市垃圾处理等方面都有丰硕成果，被评为国家级设计大师。 叶旭初是胡道和与时老师合作指导的第一个博士生。他从清华大学流体力学硕士毕业，来院任教...
擦亮“三峡”牌水泥品牌    ，他的技改创新以及推广应用，给葛洲坝水泥累计带来上亿元收益。 2014年6月，他仅用2天时间就完成烧成系统回转窑篦冷机冷却风机升级。改造后，窑内供风充足，提高了熟料冷却效果，改善了水泥的易磨性，...
中建材总院研发特种水泥力助我国核电腾飞    熟料煅烧关键工艺参数的调控，解决了高强中热核电水泥熟料在煅烧过程中液相量少、液相粘度低和烧成温度范围窄等技术难题，实现高强中热核电水泥在新型干法系统的稳定生产。 成果一：确立了高强中热核电水泥熟料...。 成果三：解决了高强中热核电水泥熟料工业化制备难题。 通过微量组分掺杂技术和熟料煅烧关键工艺参数（分解炉温度控制，风、煤、料的合理匹配，烧成带温度及控制、熟料冷却速度等）的调控，解决了...
中材国际：独创集成垃圾污泥协同处置技术    所占比例较小，分别采用回收和专门设置的污水处理系统进行处理；后两部分将根据水泥生产系统接纳控制要求，经合适工艺处理后，分别加入烧成系统和粉磨系统，用以替代部分燃料和原料使用的集约化系统技术。 ...
海螺走过的18年节能环保之路    其余各扬尘点和物料转运点、下料点等设袋除尘器，保证粉尘排放达标；烧成系统采用脱氮技术，降低了氮氧化物排放量；对所有风机等高噪音的设备、车间均加消音器和隔音处理，保证噪音排放优于国标。12000t/d...平均节约生产用电2.05kWh，年累计减少电耗703.25万kWh。此外，海螺还先后开发出节能预热器、第四代篦冷机、新型辊压机等国产化节能装备。 （4）烧成改造，实现低氮脱硝 早在2003年...
海螺走过的18年技术创新之路    技术进步二等奖。 建设过程中，海螺积极联合设计研究院、机械厂，重点开发了立磨生料制备系统、预分解炉和冷却机等熟料烧成系统，组织制造了日产5000吨熟料的新型干法设备，并在试生产运行中解决了原料立磨振动...得到进一步集成和发挥。 在取得各项资质的同时，海螺设计院成立了专业的研发部门，系统开展水泥领域的技术创新和研发攻关工作，主要包括C-KSV烧成系统、水泥窑纯低温余热发电、利用水泥窑处置生活垃圾和...
天业水泥产业积极备战确保实现首季开门红    ，为生料、烧成和水泥各生产线，进行了全面检修。各公司、车间领导坚持带班作业，检修人员不放过任何一个疑点，严格做到小问题不过班、大问题不过天，确保了检修质量，为实现首季开门红提供设备保障，为打好全年安全...
中国水泥协会：2014年新增水泥熟料54条，产能7030万吨    水泥二线回转窑点火 经过前期紧张有序的准备，天业三期水泥建设项目，日产5000吨熟料水泥生产二线回转窑，3月28日成功试运转，为该项目建设5月5日点火生产，迈出了最为关键的一步。 烧成系统...
关于水泥行业继续对外开放的思考    到家用汽车，从高清电视到智能手机，企业在生产中都以自己专有技术为核心实行全球采购。在我国水泥行业，有些大直径回转窑烧成带上采用外国耐火砖；国外工程承包项目中购买外国立磨；日产万吨熟料生产线建设时选用...
中材国际自主研发技术 解溧阳市“垃圾围城”之困局    环境（水泥烧成的中间产物为CaO），可保证垃圾中有毒有害成分的彻底消解，从而有效抑制了二恶英的生成。 （2）水泥窑协同处置生活垃圾技术是目前所有生活垃圾处置技术中唯一没有灰渣排出的方式，重金属离子被...，分别采用回收和专门设置的污水处理系统进行处理；后两部分将根据水泥生产系统接纳控制要求，经合适工艺处理后，分别加入烧成系统和粉磨系统，用以替代部分燃料和原料使用的集约化系统技术；在满足环境保护要求和不...
山西经信委：水泥业能效对标活动正式启动    杆值，以可比熟料综合电耗、可比熟料综合煤耗、可比熟料综合能耗、可比水泥综合电耗、可比水泥综合能耗等5个指标作为对标的综合性指标，以生料制备工段电耗、熟料烧成工段煤耗、熟料烧成工段电耗、水泥制备工段电耗等...活动的五项重点任务。一是开展能效诊断和监测，积极开展能源利用状况诊断、监测，通过对烧成系统、粉磨工序的用电、用煤等主要耗能过程及设备开展能效测试和诊断，查找能源利用存在问题，制定节能关键技术改进方案，...
海螺努力把水泥工业打造成节能环保新产业    新的环保标准进行设计，所有原料堆场全部加彩钢瓦顶盖，窑头、窑尾设电除尘器，其余各扬尘点和物料转运点、下料点等设袋除尘器，保证粉尘排放达标；烧成系统采用脱氮技术，降低了氮氧化物排放量；对所有风机等高噪音...先后开发出节能预热器、第四代篦冷机、新型辊压机等国产化节能装备。 （4）烧成改造，实现低氮脱硝 早在2003年，海螺就对脱硝技术进行了研究与应用，在10000t/d熟料生产线上采用了德国伯利...
海螺水泥 海螺走过的节能环保之路（三）    海螺多家公司不同规格型号生产线的电收尘器进行推广。 （6）利用废气，开发余热发电 新型干法水泥熟料生产线，窑头熟料冷却机和窑尾预热器排出的废气温度高达350℃左右，其热能大约为水泥熟料烧成...
海螺水泥 海螺走过的节能环保之路（二）    内控指标，严格按照国家新的环保标准进行设计，所有原料堆场全部加彩钢瓦顶盖，窑头、窑尾设电除尘器，其余各扬尘点和物料转运点、下料点等设袋除尘器，保证粉尘排放达标；烧成系统采用脱氮技术，降低了氮氧化物排放...代篦冷机、新型辊压机等国产化节能装备。 （4）烧成改造，实现低氮脱硝 早在2003年，海螺就对脱硝技术进行了研究与应用，在10000t/d熟料生产线上采用了德国伯利休斯和丹麦思密斯低NOx...
中国水泥协会召开第三次职工技术培训及总结大会    技术开发中心，成功研发了水泥锻烧预分解、洛阳浮法玻璃、陶瓷低温快速烧成等先进工艺技术，研制成功60余种新品种水泥；研制成功特种玻璃、石英玻璃、玻璃纤维与特种玻璃纤维等等多种产品，为国民经济、国防建设以及...
中材国际解溧阳市“垃圾围城”之困局    物料在850℃以上的停留时间大于30min，气体在850℃以上的停留时间大于10s），固相碱性环境（水泥烧成的中间产物为CaO），可保证垃圾中有毒有害成分的彻底消解，从而有效抑制了二恶英的生成。 ...接纳控制要求，经合适工艺处理后，分别加入烧成系统和粉磨系统，用以替代部分燃料和原料使用的集约化系统技术；在满足环境保护要求和不影响水泥正常生产的情况下，实现了垃圾日产日清，做到了彻底销纳城市生活垃圾的...
天津院两项水泥科研项目通过科技成果鉴定    2014年12月28日，天津市北辰区科委组织召开了天津院“适用高硫煤的大规模水泥低NOx烧成系统的研发与应用”和“水泥工业劣质煤催化剂的开发与应用&rdquo...、严格的评议，并对相关问题进行了提问质疑。鉴定专家委员会经过认真评议讨论后，认为“适用高硫煤的大规模水泥低NOx烧成系统的研发与应用”项目的整体技术居国际领先水平、&ldquo...
海螺走过的18年技术创新之路(三）    海螺设计院成立了专业的研发部门，系统开展水泥领域的技术创新和研发攻关工作，主要包括C-KSV烧成系统、水泥窑纯低温余热发电、利用水泥窑处置生活垃圾和污泥、水泥窑脱硝脱硫及多污染物协同控制、超细粉磨、...优化设计施工中存在的问题，为12000t/d熟料线的顺利投产创造了良好的条件。 12000t/d熟料生产线窑尾预分解系统采用了世界顶尖的POLYSIUS、FLS烧成技术；熟料冷却系统采用了IKN...
王燕谋:关于水泥行业继续对外开放的思考    我国水泥行业，有些大直径回转窑烧成带上采用外国耐火砖；国外工程承包项目中购买外国立磨；日产万吨熟料生产线建设时选用外国冷却机；一些装备在制造中选配外国零部件，也实行以提高效益为目标的全球采购。 ...
海螺水泥 海螺走过的18年技术创新之路（一）    二等奖。 建设过程中，海螺积极联合设计研究院、机械厂，重点开发了立磨生料制备系统、预分解炉和冷却机等熟料烧成系统，组织制造了日产5000吨熟料的新型干法设备，并在试生产运行中解决了原料立磨振动、...
中材集团 天津院两项科研项目通过科技成果鉴定    2014年12月28日，天津市北辰区科委组织召开了天津院“适用高硫煤的大规模水泥低NOx烧成系统的研发与应用”和“水泥工业劣质煤催化剂的开发与应用&rdquo...、严格的评议，并对相关问题进行了提问质疑。鉴定专家委员会经过认真评议讨论后，认为“适用高硫煤的大规模水泥低NOx烧成系统的研发与应用”项目的整体技术居国际领先水平、&ldquo...
中国建材总院水泥行业能源管理及信息化系统实现新突破    报表。 运行记录：可在整点自动生成生料磨、煤磨、回转窑、余热发电等运行记录表。 工艺分析：自动获取参数，并针对烧成车间电能单耗、吨生料电耗、煤磨台时产量、生料磨台时产量、煤磨电能单耗、出...
加强环保意识，履行社会责任    孰料还要进行倒运和堆放，又造成二次粉尘污染，水泥厂周边居民意见很大，这些孰料要等到下一个冬季来临的时候才能用完。水泥不能水化调号，烧成能源白白浪费。 东北地区具备错峰生产条件：目前，东北地区水泥孰料...
水泥行业能源管理及信息化系统实现新突破    生产盘库管理报表。 运行记录：可在整点自动生成生料磨、煤磨、回转窑、余热发电等运行记录表。 工艺分析：自动获取参数，并针对烧成车间电能单耗、吨生料电耗、煤磨台时产量、生料...
峨胜集团环保搬迁水泥生产线项目有序推进    ; “为加快推进项目，我们制定了详细的任务时间表，各工序同时开工，各单位密切协同，既保障工程进度，又确保了质量和安全。目前，原料系统、烧成系统、水泥磨系统全面开始土建工程，相关...
遵义海螺水泥窑“吃掉”一城垃圾    的无机非金属部分在水泥原料粉磨及烧成过程中得到处理，无废渣产生；垃圾处理中产生的恶臭气体由排风机抽到生物净化装置，经吸附净化除味等程序后再排空，无废气产生；水泥窑内1800度的高温、强碱性、强对流性等...
吉林辽宁落实错峰 史无前例的统一"停窑"    水泥熟料的原料，间错着历年来辽源渭津金刚水泥有限公司所获得荣誉奖牌。几分钟后，来了四位企业员工代表：原料车间主任李绍东、烧成一车间主任刘保金、烧成二车间设备副主任朱坤和发电车间主任段卫国。四位代表穿着...参加工作以来，逢年过节就没歇过，家里有事就请个假，没事了就来厂里盯着。”四位代表听了以后认同地笑了笑，烧成一车间主任刘保金接着说道，“冬天俺上班刚一走，家里人就开始惦记。冬季...
吉林辽宁落实错峰 史无前例的统一"停窑"    水泥熟料的原料，间错着历年来辽源渭津金刚水泥有限公司所获得荣誉奖牌。几分钟后，来了四位企业员工代表：原料车间主任李绍东、烧成一车间主任刘保金、烧成二车间设备副主任朱坤和发电车间主任段卫国。四位代表穿着...参加工作以来，逢年过节就没歇过，家里有事就请个假，没事了就来厂里盯着。”四位代表听了以后认同地笑了笑，烧成一车间主任刘保金接着说道，“冬天俺上班刚一走，家里人就开始惦记。冬季...
价值投资的重大分析内参-尖峰集团    ，努力加快建设进度，尽快通过新版GMP认证；对尖峰药业秋滨厂现有的小针和输液生产线在原来的基础上进行GMP改造；对大冶尖峰将烧成系统等进行技术改造；云南尖峰的水泥生产线已经正式投产，要在确保生产线稳定...
金隅水泥企业在京津冀一体化中转型升级    研究生9名，本科生80余名。 有规划有梦想 引领企业健康运行 邯郸金隅太行主营业务为水泥和商品混凝土生产及销售服务，价值链涵盖石灰石开采、熟料烧成、水泥粉磨及商品混凝土生产。近年来，公司致力于...
东北水泥企业“冬眠”    有计划的员工培训。“以前24小时生产需要倒班，员工很难抽出时间系统学习。”辽源渭津金刚水泥烧成一车间主任刘保金表示，停窑期间公司将对员工进行安全知识、操作要求、设备维修与管理等...rdquo; “错峰停产为设备检修提供了充裕的时间，今年有条件对机器进行逐台检修，争取来年实现高运作率。”辽源渭津金刚水泥烧成二车间设备副主任朱坤说，从机器运转的角度讲，...
东北水泥企业“冬眠” 错峰正式拉开帷幕    24小时生产需要倒班，员工很难抽出时间系统学习。”辽源渭津金刚水泥烧成一车间主任刘保金表示，停窑期间公司将对员工进行安全知识、操作要求、设备维修与管理等培训，保证来年的安全生产。 　　由于...停产为设备检修提供了充裕的时间，今年有条件对机器进行逐台检修，争取来年实现高运作率。”辽源渭津金刚水泥烧成二车间设备副主任朱坤说，从机器运转的角度讲，冬季并不适合进行水泥生产，较高耗能的作业...
东北水泥企业“冬眠” 错峰正式拉开帷幕    小时生产需要倒班，员工很难抽出时间系统学习。”辽源渭津金刚水泥烧成一车间主任刘保金表示，停窑期间公司将对员工进行安全知识、操作要求、设备维修与管理等培训，保证来年的安全生产。 　　由于...为设备检修提供了充裕的时间，今年有条件对机器进行逐台检修，争取来年实现高运作率。”辽源渭津金刚水泥烧成二车间设备副主任朱坤说，从机器运转的角度讲，冬季并不适合进行水泥生产，较高耗能的作业...
赵君：加强环保意识，履行社会责任    时候才能用完。水泥不能水化调号，烧成能源白白浪费。 东北地区具备错峰生产条件：目前，东北地区水泥孰料产能过剩46%，有近一半的设备闲置。即使冬季连续停窑4至5个月，也不能改变孰料产能...
加强环保意识，履行社会责任    时候才能用完。水泥不能水化调号，烧成能源白白浪费。 东北地区具备错峰生产条件：目前，东北地区水泥孰料产能过剩46%，有近一半的设备闲置。即使冬季连续停窑4至5个月，也不能改变孰料产能...
海螺水泥 人民网：池州海螺保护生态不遗余力    900余万元分别对1-5线进行了分级燃烧技术改造，通过延长烧成带减少氮氧化物的生成；投资3000余万元分别对1-7线配套建设了SNCR脱硝设施。“脱硝系统主要是向分解炉里喷入氨水，使氮氧化物...
姚燕受邀出席2014中国循环经济发展论坛    来，水泥工业积极发展和成功实施包括高效节能的新一代烧成系统、高效节能的料床粉磨系统以及依托信息化的智能化控制等先进技术，加快了建材工业发展循环经济的步伐。 经过长期的发展，建材工业已是我国协同...
开发海洋水泥是必然的趋势    方面，例如：从熟料矿物组成与水泥组分的调整和外加剂选择着手，研究建设施工所要求的混凝土可工作时间。生产技术方面，根据海洋水泥质量稳定性要求较高，熟料烧成温度较低和水泥市场需求量较小等特点，开发相应的...
王燕谋：开发海洋水泥是持续发展必然趋势    方面，例如：从熟料矿物组成与水泥组分的调整和外加剂选择着手，研究建设施工所要求的混凝土可工作时间。生产技术方面，根据海洋水泥质量稳定性要求较高，熟料烧成温度较低和水泥市场需求量较小等特点，开发相应的...
新疆各方协力 水泥行业“错峰”顺利开局    人员全部到位的前提下，监督机制才能保证有效运转。 11月1日当天上午10时之前，各相关负责人进入目标企业，首先记录生料系统高压表和烧成系统高压表的数额，然后进入中控室在线打印“操作画面...
新疆各方协力 水泥行业“错峰”顺利开局    进入目标企业，首先记录生料系统高压表和烧成系统高压表的数额，然后进入中控室在线打印“操作画面”，其中各个参数都会准确显示。此外，还要测量水泥窑的胴体温度。停窑后的3天里，检查...
冀东水泥持续打造绿色水泥产业    熟料水泥生产线窑尾烟气脱硝改造项目。该项目位于厂内烧成窑尾，于2013年10月开工建设，运用SNCR和分级燃烧联合脱硝技术，项目总投资450万元。此项目的建成后，将使包头冀东水泥有限公司排放氮氧化合物...
海螺水泥 南加海螺一期3200t/d熟料生产线原料磨负荷生产顺利成功    柴油及木柴储备到位并烘炉，11月9日原料磨正式负荷生产。 目前，公司全体员工士气高昂，正按照试生产调试节点计划，进行磨内检查、系统完善，力争窑点火前完成生料库存4500吨以上备料，同时加快烧成及...
金隅集团：水泥企业在京津冀一体化中转型升级    链涵盖石灰石开采、熟料烧成、水泥粉磨及商品混凝土生产。近年来，公司致力于实现打造“冀南建材基地”的“金隅太行梦”。 “做企业就应该像...
金隅：水泥企业在京津冀一体化中转型升级    层次人才近百名，其中研究生9名，本科生80余名。 有规划有梦想，引领企业健康运行 邯郸金隅太行主营业务为水泥和商品混凝土生产及销售服务，价值链涵盖石灰石开采、熟料烧成、...
海螺水泥 南加海螺一期3200t/d熟料生产线石灰石顺利下山    支架加固，为项目早日下料提供了有力支撑。 目前，公司全体员工士气高昂，正按照试生产调试节点计划，加快长皮带施工期间留下的自营完善工作、原料和烧成系统联动负荷试车，全力争取生产线点火投产。 ...
冀东水泥持续环保投入 打造绿色水泥产业    近日顺利完成4500t/d熟料水泥生产线窑尾烟气脱硝改造项目。该项目位于厂内烧成窑尾，于2013年10月开工建设，运用SNCR和分级燃烧联合脱硝技术，项目总投资450万元。此项目的建成后，将使包头冀东...
浅谈新形势下水泥企业的管理与发展    生产 水泥生产是安全事故高发的行业，生产活动中有很多危险程度高的场所和活动，如煤磨、煤收尘、预热器清堵、水泥清库等，因此，要健全建立包含物料破碎、原/燃料均化及输送、原料粉磨、煤粉制备、熟料烧成、水泥...
海螺水泥 芜湖海螺托起中国水泥大型化、集约化、现代化、环保节能化的梦想    煤磨选用管磨，烧成系统选用德国POLYSIOUS和FLS技术、篦冷机选用IKN产品、原料立磨为川崎的CK490磨机……在吸收大量先进技术成果的同时，海螺集团还结合自身多年的...
安徽芜湖海螺水泥托起中国水泥四化梦想    装备和节能环保理念于一体，煤磨选用管磨，烧成系统选用德国POLYSIOUS和FLS技术、篦冷机选用IKN产品、原料立磨为川崎的CK490磨机……在吸收大量先进技术成果的同时，...
吉林省广利特水泥企业投12亿元巨资促转型    生产线，采用先进的工艺流程和国内一流的生产设备，自动化的控制系统。如：生料粉磨制备系统采用中材装备公司制造的立式辊磨；烧成系统采用先进窑外分解技术；烧成系统熟料煅烧采用两档回转窑，这是东北地区目前唯一的...
瑞士德国水泥窑协同处置技术给我们的启示    的影响 虽然协同处理废物在一定程度上可以节约传统的原料和燃料，但由于替代原燃料和传统原燃料在物理及性状上的差异，导致其在水泥窑系统中物理化学过程表现有极大的差异，主要表现在对烧成环节的影响上。一般...
第二代新型干法水泥技术装备研发标准    　　1．高能效低氮预热预分解及先进烧成技术研发攻关技术达标要求 　　运用先进的高效能和低氮燃烧理论，以计算机模型和数字化模拟的科学方法，指导研究水泥窑拓展功能、提高效率，不仅能生产高标号...技术与效率；致力创新预热器新技术，不仅挖掘现有效能，而且由5节变6节突破；研究开发新型耐火材料，提高窑体保温效果，实现熟料烧成可比热耗达到2680kJ/kg.cl，烧成系统电耗达到18kWh/t。致力...
同力水泥夯实环保基石 荣获多项奖励称号    满足企业三分之一网上用电，符合国家节能和环保政策。公司资源条件得天独厚，石灰石和石英砂岩均有自备矿山，混合材粉煤灰和硫酸渣可就近取材，鹤壁低挥发烟煤为熟料烧成燃料，电力资源充足。 　　洛阳黄河...法国DCS计算机集散控制系统。熟料烧成系统采用的?椎4.8×72m回转窑、窑尾带双系列五级旋风低压损预热器和TSD型带旁置旋流预燃室组合式分解炉、水泥粉磨系统采用的RP1400×...
葛洲坝水泥两个班组均获得中国能建的表彰    近日，葛洲坝水泥两个班组获中国能建表彰，其中老河口公司制成车间水泥磨班组获“中国能建标杆班组”荣誉称号，宜城公司烧成系统生产三班获“中国能建先进班组” 荣誉称号。 近两年，葛洲坝水泥加强企业基础管理，积极创建优秀班组，一方面注重人文建设，亲情化管理，提升员工对企业的认同感、归属感，积极工作，爱岗敬业；一方面选送班组长参加多种形式的培训，...
江苏水泥质检中心抽查水泥中水溶性六价铬    硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、复合硅酸盐水泥、白色硅酸盐水泥、通用水泥熟料等种类，检测项目为水溶性六价铬含量，调研项目为水泥产品品种、水泥熟料掺量比例、熟料烧成带耐火砖材质、水泥粉磨系统类型、水泥研磨体及...环保限量值，同时对水泥熟料生产及水泥粉磨企业进行预警提醒，督促其针对熟料烧成带耐火材料、粉磨系统研磨体及内衬材质等六价铬来源及时进行无铬及低铬化技术改造，严格履行水泥企业的环保公益义务。 ...
优势互补、资源共享、互惠互利、合作共赢    品牌和市场优势。 近两年来，热工装备加大了对现有生产线烧成系统节能技术的研究及改造力度，将其研发的高能效烧成关键技术及装备与生产线实际相结合，先后完成了30余条烧成系统节能改造，吨熟料标煤耗平均下降7公斤以上，系统产能得到了进一步发挥，烧成电耗也有明显下降。公司完成的玉山南方2500t/d、广德南方5000t/d节能改造被南方水泥授予“南方水泥示范线”，完成的华润平南1...
《水泥烧成系统脱硝技术控制规范》标准征求意见通知    各有关单位： 由中国建筑材料联合会负责归口管理，中材国际工程股份有限公司、合肥水泥研究设计院负责编制了《水泥烧成系统脱硝技术控制规范》（征求意见稿）行业标准。现公开征求意见，请于2014年...100831 联系电话：010-57811067 传真：010-57811080 电子邮件：xxb@cbminfo.com 附件: 1.《水泥烧成系统脱硝技术控制规范》（征求意见稿...
青松南岗屯南公司8月份产量创10年历史新高      8月25日，青松南岗屯南公司烧成车间全体员工在零上30摄氏度的炎炎烈日下，开展为期两天的计划停机检修，通过对窑系统出现的问题及时“把把脉”、“治治病”为今年下半年的生产任务打下坚实的基础。据悉，该公司烧成车间8月份窑运转率89.4%，与往年同期增长10.85%；窑产量3.45万吨，与往年同期增长13.62%；窑台产50.4万...
金隅股份 科技创新谱华章——金隅“十二五”中期科技创新工作巡礼    试验，结果表明，采用低温烧成新型低钙水泥熟料技术不仅可以降低单位水泥熟料生产热耗和电耗，而且可以显著降低二氧化碳和氮氧化物排放，该项目为公司探索第二代水泥迈出了坚实的一步。2010年下半年金隅成为国家...
金隅股份 赞皇金隅水泥公司三期项目通过验收    指标达到了设计要求，一致同意赞皇公司通过项目竣工验收。 赞皇金隅水泥公司三期项目采用新型干法预分解生产工艺，建设一条2000T/D熟料水泥生产线，并利用烧成系统的余热建设6MW发电项目。窑年运转...
金隅股份 金隅低碳特种水泥及高性能混凝土技术项目取得重大研究进展    配方设计创新和工艺创新，利用干法水泥回转窑成功烧成了硅酸二钙含量达60%以上的低能耗、低排放、低环境资源负荷的低钙硅酸盐水泥熟料。混凝土及制品研究所新型低钙水泥研究项目组在工业化示范生产之前，对试验...
周治平：北京市琉璃河水泥环保产业技术    水泥窑共处置 熟料烧成系统采用五级旋风预热器预分解工艺，气流与料流整体呈逆向运行；系统热工制度稳定，全过程负压操作，安全可靠； 生料经窑尾喂入预热器，经过四级旋风筒与上升的高温气流逐级换热后进入...1 050℃，生料由此开始主要进行固相反应，同时随窑旋转缓慢向窑头移动，直至进入烧成带（距窑口20m处）进行充分的液相反应；在此，由三通道燃烧器喷入煤粉剧烈燃烧，提供充足热量，气体温度高达1 750℃...
天山股份多浪公司避峰用电 节约成本显著    近日，天山股份浪公司根据《阿克苏地区实施峰谷电价的通知》(发改委﹝2014﹞442号)文件要求，结合公司生产特点，由生产技术部牵头，对各车间可以不用连续性生产又能保证正常供应的车间、工序或部分设备，实施避开高峰开机生产；对制成车间水泥磨实施完全避峰用电;对烧成车间破碎、煤磨、包装水泥均化，园区水泵等实施部分避峰用电。达到优化生产成本的目的，这一举措的实施，目前已初见成效。 生产技术部...
海螺水泥 江西省副省长李贻煌视察弋阳海螺    原料粉磨、到熟料烧成、水泥粉磨等。李副省长问到：“你们的技术现在达到什么样一个水平？是自己研发还是和别的企业合作？”李国友回答：水泥制造是集团的主导产业，多年来，公司始终秉承...
中联水泥总经理孙建成调研郏县中联天广水泥    8月3日，中国联合水泥集团总经理孙建成一行到郏县中联调研并指导工作。郏县中联总经理林金利等班子成员陪同调研。孙建成总经理、刘尊科总监等一行一下车便冒着37℃以上的高温，相继到熟料部原料准备工段、烧成工段、余热发电工段、中控室、水泥部制成工段等生产现场进行了实地考察，其间，常务副总经理李文裴就孙总提出的如石灰石等原燃材料进场的质量、价格，余热发电吨熟料发电量、吨熟料综合电耗、熟料制造...
尧柏水泥蒲城公司电改袋项目成功点火运行    7月17时，伴随着鞭炮轰鸣和紧张有序的工作氛围，尧柏蒲城公司烧成一段电改袋项目点火成功投入运行。 本次电改袋项目，是由中国中材装备集团有限公司总包，尧柏蒲城公司领导高度重视，精心组织，部门车间密切配合，为本次项目建设付出了艰辛努力，特别是公司烧成一段全体干部员工，在段长同喜军的带领下，历时30天，发扬不怕热、不怕脏、不怕苦的企业精神，在环境温度高达37度的高温下，连续奋战，足迹遍布...
青松建化 青松南岗屯南建材公司烟气脱硝工程将开建    中喷射氨基还原剂，在一定的温度条件和催化剂作用下，将氮氧化物转化为氮气和水，无害排放。在新型干法水泥生产工艺中，回转窑和分解炉是水泥物料烧成的两个关键设备，然而，回转窑和分解炉也是NOx生成的主要来源...
祁连山水泥 天水公司一季度熟料产量创历史同期新高    配合质量部，做好原煤搭配，努力提高煤粉质量，提高烧成温度，稳定入窑煤粉质量，促使熟料质量提高。加强职工技能培训，不断提高职工的工作能动性和主动性，促进生产管理和精细化操作水平的提升。 ...
水泥窑协同处置生活垃圾座谈会在贵阳召开    7月4日,由国家工业和信息化部、环保部、科技部联合组织的全国水泥窑协同处置生活垃圾工作座谈会在贵阳召开。 　　当天上午,与会代表冒雨参观了贵定城市垃圾处理项目。该项目是贵州省第一个利用新型干法水泥窑处置生活垃圾的项目,项目技术由海螺集团公司自主研发,采用气化炉焚烧技术与水泥窑烧成技术相结合,有效降解二恶英,实现城市生活垃圾“无害化、减量化、资源化”...
青松南岗屯南建材公司烟气脱硝工程将开建    脱销技术，主要是脱去烟气中的NOx（氮氧化物），通过往烟气中喷射氨基还原剂，在一定的温度条件和催化剂作用下，将氮氧化物转化为氮气和水，无害排放。在新型干法水泥生产工艺中，回转窑和分解炉是水泥物料烧成的...
水泥工业处置和利用废弃物的“中国之路”    了新型干法生产线的研究与开发，进入了我国水泥工业发展的第二阶段；90年代初，我国开始4000t/d熟料大型干法烧成系统的国产化开发工作，冀东水泥厂国产化第2条生产线在1998年投产，标志着我国水泥工业...
江西水泥 于都公司项目熟料工段主机一次试车成功    5月31日下午，于都公司日产4800吨熟料生产线技改项目指挥部决定对熟料工段主机回转窑进行开机调试，这标志着于都公司项目启动试运行进入实质性阶段，为项目正式点火投产打下坚实的基础。 14时25分，随着熟料车间设备调试总指挥、熟料车间主任刘卫民的一声令下，各岗位操作员按指令要求依次按下了开机的按钮，在电机的轰鸣声中，数百吨重的回转窑窑体缓缓转动起来。 作为水泥生产的主体设备，烧成...
青松：集团领导到霍城水泥厂开展交流活动    制订并实施《关于在烧成/制成车间实行设备保运保全运行与吨工资计件分配制的实施管理办法》（简称《管理办法》），变革创新现有设备运行维修管理模式，打破薪资固定分配方式，通过优化岗位结构，提高工作质量，增加...
重庆积极探索水泥窑协同处置城市生活垃圾    ，合肥设计院、天津设计院在固体废物处置也均成功实用技术；三是水泥窑可“无害化、安全化、资源化、减量化、稳定化”处置城市生活垃圾。水泥窑物料烧成温度大于1400℃，在此高温下，...
何捷：大气污染物排放现状、核查和监管趋势的分析    总量的83.4%。同年国家统计局水泥行业数据为规模以上企业水泥熟料产量12.79亿吨、水泥产量22.1亿吨，以现行的污染物排放系数进行行业估算，可以看到燃煤高温烧成造成的烟气直接排放约5万亿标立方米...
中国水泥协会与中建材热工举行签约仪式    ，主要从事热工技术及装备的研发、生产、销售及技术咨询、技术服务，为水泥企业的技术进步提供新技术、新工艺、新装备和烧成系统设计及技术改造服务。主要技术及产品有高能效预热器分解炉系统、第四代步进式冷却机、高效低氮燃烧器、回转窑、垃圾焚烧和回转窑协同处理等。公司承担的国家“十一五”重大科技支撑计划项目----高能效熟料烧成关键技术与装备的研究和开发顺利通过国家验收，其中HF预热器...
河南郏县中联水泥烧成工段检修降本增效    河南郏县中联水泥公司烧成工段能人辈出，在不久前开展的“大干‘三四五’安全质量降本增效”活动中，该工段维修班组将工段检修中拆卸下来的“问题”设备进行了修复，为公司节约材料费1万多元。 据介绍，这次修复的“问题”设备有2台煤磨给料机减速机、2台大号Fu270拉链机、5.5千瓦摆线针轮减速机和1台...
新疆天业三期水泥二线回转窑5月5日点火    经过前期紧张有序的准备，天业三期水泥建设项目，日产5000吨熟料水泥生产二线回转窑，3月28日成功试运转，为该项目建设5月5日点火生产，迈出了最为关键的一步。 烧成系统的回转窑，被称为水泥生产的“心脏”设备，其安装质量直接影响着水泥厂的经济效益。为此，筹建处与安装项目部上下都高度重视回转窑设备的运行工作。自2月20日各项目部进驻安装工作以来，筹建处就确定了回转窑...
水泥行业应如何落实41号文件精神的思考    生料制备和熟料烧成工艺阶段产生的）。这不是与国家有关部门最初提出取消复合32.5水泥的初衷是为了节能减排、减少我国污染物排放总量的预期截然相反吗？ 在我国的节能减排和发展循环经济中，水泥工业是...
新疆青松建材化工（集团）股份有限公司招聘简章（网站上发布）    相关专业专科学历；5年以上2500t/d新型干法生产线中控操作、烧成、化验等部门工作经验或3年以上5000t/d新型干法水泥生产线工艺质量、生产技术部门（车间）主管经历；具备较强的现场处理问题能力和良好...
2013年水泥行业科技发展报告    该成果经在越南关潮公司2000t/d水泥熟料烧成系统上运行一年多来表明：系统运转稳定，熟料3d抗压强度平均30.9MPa，28d抗压强度平均60.4MPa。经热工标定，熟料产量为2210 t/d ，熟料烧成热耗为695.1×4.18 kJ/kg。该系统主要技术经济指标达到国际先进水平。 本技术成果“能够处理带可燃物生料的水泥窑外分解窑尾系统”已获国家发明专利，并已获国际PCT专利授权...
王燕谋：关于水泥行业全面深化改革的思考    400～320mg/m3。近几年一些水泥企业已始脱硝试点。采用较普遍的脱硝方法有两种：一种称低氮烧成技术，即通过烧成系统技术改造来降低尾气中的NOx；另一种称SNCR技术，即通过窑尾烧氨水或尿素将NOx还原成N2陏性气体，从而减少尾气中的NOx。使用SNCR技术除成本和安全问题外，还会增加煤耗和发生转移排放，提高单位熟料的CO2、NOx和SO2排放量。因此，脱硝的主要措施应是低氮烧成技术，当无法达到新...
欧洲水泥窑废弃物协同处置及NOX减排技术考察报告    重量大，煅烧时间长，离下一个轮胎喂入时间间隔长；小轮胎，重量小，煅烧时间短，离下一个轮胎喂入时间间隔短。这些都可以实现自动控，保证轮胎均匀喂入。 窑头由于其特殊性，肩负熟料烧成，所以优质废弃物...，如瑞士Jura公司），热值稳定，可喂入窑头也可喂入窑尾，运输成本低，对烧成系统影响小，属优质替代燃料；缺点，需与污水处理厂协调烘干预处理，污水处理厂没有积极性增加此工艺，烘干后水泥公司协同处置费用也...
河北鹿泉金隅鼎鑫水泥用10亿换绿色产出    排放的350℃以下废气热量约占水泥熟料烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能，金隅鼎鑫公司投资2.5亿元，分别于2009年8月和2010年1月建成3条9MW纯低温余热发电项目，每年可实现供...
新疆天能水泥2013年烧成车间熟料163.7万吨    2013年对于新疆天业集团天能水泥公司烧成车间来说是丰收的一年，一年来车间切实开展多项安全、设备及工艺技改，做好备品备件的申报及检修前期准备部署工作，努力缩短每次检修的时间，并进一步加强员工岗位...2013年烧成车间生产熟料1637476吨1，完成年度任务的112.93%，完成设计产能的96.32%。在新疆天能水泥公司的大力支持及相关部门的协助下，完成了多项技改，例如：在窑尾废气管底部加装空气炮，...
水泥工业能为消减PM2.5做点什么？    研究所3个单位5年联合攻关的成果。在唐明述、崔雪华教授指导下，研究生曹云松完成了含煤生料的熟料形成过程研究，提出黑生料的烧成机理;在炭宝公司崔总和李师仑教授的帮助下，笔者认识到：沸腾炉煅烧可以用人造煤...
冀中能源水泥厂从源头上控制环境污染    排放量降至0.15kg/t，有效控制了扬尘，提高了环境质量。同时对两条日产2500吨新型干法预分解窑烧成系统（预分解炉）实施烟气脱硝，实施运行后，将最大程度地减少氨逃逸，逃逸量低于5ppm，且采用的...
中材装备供货Tupi项目首节窑筒体吊装成功    世界十大水泥巨头之一的Intercement水泥公司（Tupi项目母公司）也将为Sinoma装备品牌价值和竞争力提供令人信服的背书。Tupi项目部全体员工将再接再厉，早日实现烧成系统的圆满成功。...
第六届水泥企业总工论坛代表参观韩城尧柏    参观了生料辊压机终粉磨系统，烧成系统，立磨超细矿渣粉磨系统。在听取了厂领导介绍后，代表们对尧柏水泥有限公司团队管理、文化建设、市场营销、资源共享、品牌再造、精细化管理等方面的先进经验表示赞同认可。 ...
第六届全国水泥企业总工论坛在西安召开    。 扬州盛旭科技有限公司叶旭初总经理对水泥窑操作提出自己的观点：烧成过程是以煅烧反应、煤粉燃烧、高温传热以及生料输送、熟料冷却为一体的复杂系统，理想的窑前煅烧应是恒温煅烧。 济南大学教授...
提升道路水泥品质 确保准兴高速建设质量    技术方案和监造实施细则等技术文件，生产中，对原燃材料质量严格控制，对熟料烧成的技术难点进行现场技术指导，对各工序过程控制指标进行监控，以确保出厂道路水泥质量。此外，通过与业主、施工单位密切协作，及时掌握...
周鸿锦:我国水泥单位成本变动和差异性分析    以后煤炭价格有所回落，截止到2013年9月，水泥企业煤炭年累计平均购进价格仍在平均每吨634.5元，仍然是2003年的2.9倍。 　　2003～2012年，全国水泥企业吨水泥熟料烧成耗标煤平均水平下降...
河北保定唐县冀东水泥环保投入大手笔    脱硝效率可达75%，每年减少氮氧化物排放1871吨，改善周边大气环境质量，环境效益和社会效率显著。此外，烧成用煤采用低硫煤，平均含硫量最高不超过0.3%。建设污水处理厂，生活、生产废水经处理后，存入中...
孔祥忠："无铬化"将成为水泥企业必然选择    已禁止将镁铬砖用于回转窑烧成带。我国无铬化材料的研究曾经展开，被列入“九五”攻关计划和“863”资助项目，并沿国外思路进行无铬化研究，像研究白云石砖、镁锆砖、镁铝尖晶石砖和镁铁铝尖晶石砖等，但是未能...的使用是关系烧成系统正常运行的关键因素之一，强化耐火材料的管理工作，不仅仅是降低耐火材料的使用成本，还关系到烧成系统的优质高产低耗和长期稳定运行。...
河北鹿泉金隅鼎鑫 花园式水泥企业值得学习    水泥制成和二分公司烧成车间等标杆车间，以点带面，整体清洁生产水平达到了行业先进，实现了厂区无烟无尘、树绿花鲜、窗明地洁，得到了许多参观的领导和同行的纷纷称赞。中国建材联合会领导莅临时更是感叹，金隅鼎鑫...
鲁中耐火材料镁铁铝尖晶石砖生产基地在山东淄博落成    材料领域的发展方向。 基地生产工艺先进，自动化程度达到国际先进水平，所用设备全部采用符合国家规定的节能设备，采用清洁燃料烧成的自动控温环保节能型隧道窑炉，能源消耗低；统筹利用系统余热进行半成品... 同时，镁铁铝尖晶石砖作为“水泥生产用耐火材料成套节能环保新技术”的主打产品被用于水泥回转窑烧成带，该产品特有的低导热率将显著提高窑炉的保温性能，大幅降低筒体温度，降低热损耗，节能效果显著；相比其它...
华新水泥：迈向资源循环利用新时代    处置过程中产生的酸性物质（如HCl、SO2等）；垃圾在水泥窑煅烧过程中，废物中含有的绝大部分重金属能与熟料发生化学反应，结合到熟料晶格中，避免了重金属的再度扩散。水泥工业特有的烧成系统和废气处理系统，...
金隅集团关停两条水泥线 加速推进减产目标    9月13日，北京金隅集团顺发水泥有限公司关停燃煤窑炉。年底前，北京金隅平谷水泥公司也将完成停产。这两家企业调整，将使北京市水泥产能每年减少150万吨，北京市“十二五”水泥产能压减目标也将在今年底提前两年实现。 　　9月13日，北京金隅集团顺发水泥有限公司关停燃煤窑炉。烧成车间职工，今年38岁的曹利兵见证了这一历史性的时刻。 　　目前，北京金隅顺发正在尽快处理剩余的4万吨熟料，同时积极展开...
中材集团应邀参加德国水泥协会主办的国际会议    9月25日至27日，应德国水泥协会（VDZ）的邀请，中材股份副总裁、中材国际董事长王伟代表集团参加了德国水泥协会在杜塞尔多夫召开的第7届VDZ国际会议。会议主要围绕未来水泥技术发展的挑战与展望、能源与环境的可持续利用、环境技术、烧成技术、粉磨技术、水泥与混凝土6个主题展开，共有39个特邀报告深入进行了交流。 　　王伟以“改变投资——回报模型的中国方案”为题作了演讲。报告中，他诠释了中材...
北京市水泥压产目标将提前实现    　　一级、两级、三级……眼前的30级台阶直通10米高的水泥窑窑头。这是烧成车间工人曹利兵，以往每天四次巡检的必经之路。这30级台阶，也是20多年来顺发水泥厂工人们出入水泥生产线的必经之路。当初只是用钢筋焊接的这个楼梯台阶，如今已被工人们脚底带着的泥水“改造”成了水泥板。足有两指厚的泥层下，近1.5米宽的台阶已经被踩出了一个浅浅的“U”形凹槽，诉说着昔日生产的繁忙景象。 　　可是，昨日走上台阶...
明确防治路线 引导水泥行业清洁生产    技术政策》提出了今后需要重点研发的一些新技术、新材料，主要包括：生产工艺技术（如新型熟料烧成技术、高效节能粉磨技术与装备、高性能低氮燃烧器等）；CO2减排技术；协同处置固体废物及二次污染控制技术；高效...
第二代新型干法水泥线研发进入关键阶段    ”的八大特征技术体系：———高能效低氮预热预分解及烧成技术以科学的计算机模型和数字化模拟技术建立先进的高能效和低氮燃烧理论，提高悬浮预热、预分解和高温烧成过程的燃烧、传热效率和降低氮氧化物的产生量，...下，实现废弃物的安全无害化处置和原料燃料替代利用技术，使水泥窑炉具备环保功能，替代燃料的利用率达到40%。 　　———新型低碳高标号水泥熟料生产技术 　　通过材料设计创新和工艺创新，开发低温烧成的...
枣庄中联水泥：钢渣代替铁石尾砂生产熟料    石灰饱和系数和硅酸率，降低了液相量。调整前后熟料三率值控制范围。 在烧成操作上，该公司考虑到钢渣不需要经过CaO3的分解过程，吸热较少，并且钢渣中MgO含量较高，液相出现得早。所以降低了分解炉...
垃圾处理或打开水泥行业发展新空间    以华新水泥下属秭归公司处置长江三峡漂浮物为案例，点出无害化、资源化处置垃圾的行业方向。 　　据悉，上述垃圾处理案例的技术原理是通过在水泥熟料的高温烧成环节通过废物来代替一次燃料和原料，实现废物中的所...
哈尔滨水泥企业旺季不旺 保本求生存    　　市场低迷、价格下跌，尽管身处传统的销售旺季，不少水泥厂却选择了关停部分生产线，待有了新订单后再重新开工。 　　康总说，熟料生产线就一条，生料和烧成工人基本上都放假了，销量比较少的时候，稍微停几天...
冀东等水泥企业获今年首批节能改造财政奖励    生产线低温余热回收利用”、冀东水泥滦县有限责任公司“回转窑燃烧系统节煤及电机系统变频节电改造项目”、大冶尖峰水泥有限公司“能量系统优化”、湘潭中材牛力水泥有限公司“熟料烧成系统与电机变频节能改造”、湖南...
中材国际（天津）建青松建化项目熟料线投产    8月6日，由中材国际天津公司承建的新疆青松建化项目厂区内鞭炮齐鸣，烧成系统一次性投料成功，实现了项目熟料线投产的目标，项目部全体成员共同见证了这一历史性时刻。 熟料线成功投产是继熟料线点火成功之后，青松建化项目取得的又一里程碑性胜利。该项目作为新疆地区最大的一条水泥生产线，建成后将日产2x7500吨新型干法水泥熟料，年产熟料465万吨，年产水泥650万吨。
城市建筑垃圾在新型干法水泥生产中的应用    高温煅烧温度下,掺加建筑垃圾生产的水泥熟料与常规生料烧成的熟料对比试样的矿物组成相同,熟料中的主要矿物形貌清晰、晶体发育完善;试样3d、28d水化产物的微观结构也与对比试样基本相同；熟料的f-CaO含量...
郑州奥通热力工程DJGX型低氮燃烧器开发纪实    kg。 第二，提高熟料质量。由于“DJGX型低氮燃烧器”火焰形状合理，火力集中、调节灵活刚性好，烧成带温度高，增强了对物料的适应性，促进熟料矿物的快速形成和良好发育，从而提高了熟料强度。 ...
葛洲坝水泥公司又一科技成果获国家专利    　　近日，从国家知识产权局获悉，葛洲坝集团水泥公司《带数字测温仪的水泥回转窑轴瓦》成果被国家知识产权局授予实用新型专利权。 　　该成果由葛洲坝集团水泥公司信息中心和荆门公司联合研发创造，其主要目的是为了解决目前水泥生产线烧成过程中，支承装置中的托轮衬瓦、球面瓦的维护和因温度过高造成“烧瓦”事故。该专利成果不仅方便了检修人员更换与维修温度计，极大提高了工作效率，降低了安全事故，而且还可延长温度...
上半年红狮集团水泥销量同比增长38%    生产、安全及供应专业审计等情况通报，及江油红狮、会昌红狮、武鸣锦龙、龙里红狮、宜良红狮生产经营管理先进经验介绍，学习了烧成系统工艺优化、员工行为规范、管理部门绩效考核、经营性审计方案、年度培训方案及...
两个“第二代”进入实施阶段    新型干法水泥技术装备是在悬浮预热和预分解为主要特征的工艺技术基础上，进一步创新与拓展窑体功能，优化与提升高能效预热预分解和烧成技术，攻克与突破氮氧化物和粉尘排放的途径和技术瓶颈，提高协同处置废弃物、垃圾...
水泥助磨剂知识问答100题    所以，严格控制水泥助磨剂中的氯离子含量是十分必要的措施。 25.为什么水泥助磨剂中有可能带进过多的氯离子？ 答：氯盐（食盐）是廉价而易得工业原料，它可以作为熟料煅烧的矿化剂，能够降低烧成温度；它也是...以烧成车间的回转窑每天的熟料生产能力表示；如：5000t/d，含义是：该企业生产能力是每天生产5000吨水泥熟料；也就是每年可以达到200万吨水泥的生产能力。水泥粉磨站则是以年产水泥的生产能力来表示，...
中信重工助力“洛阳创造”实现垃圾变水泥    的热风进行高温处理，生成的灰渣固化物进入原水泥生产系统经原料立磨、水泥烧成系统，最终成为水泥熟料。 这个示范项目日处理垃圾量可以达到500吨，与建设一个日处理500吨垃圾的焚烧厂相比，每天可以...
自动化领域最新发展趋势及在水泥行业的应用    比色测温效果并不理想，现在市场有引进的测烧成带温度的红外高温计和看火工业电视二合一新型的自动化装置问世，看火工业电视显示包括烧成带温度在内的各点温度，节省了为比色高温计设置的冷却和清扫装置，同时监控更为...
重庆：2012年过半水泥生产线建成脱硝设施    燃烧，包括空气分级和燃料分级两种，通过对燃烧过程进行控制，在分解炉内产生局部还原性气氛，使生成的氮氧化物被部分还原，实现水泥窑系统的氮氧化物减排。 　　三是烧成系统稳定运行，波动会造成氮氧化物浓度...
新疆南岗水泥干法中空余热回转窑试烧油井熟料获成功    　　截止6月12日，新疆伊犁南岗集团南岗水泥厂已烧合格油井水泥熟料9732吨，向公司递交了一份漂亮的答卷。 　　5月1日，新疆伊犁南岗集团南岗水泥厂烧成车间3#干法中空余热回转窑，经过几天的反复试验后，油井水泥熟料终于烧成功。 　　今年，南岗集团南岗水泥厂中标中石化油井水泥，南岗水泥厂成为中石化新疆北疆片区唯一的供应商，为了满足油井水泥的市场需求，集团公司安排南岗水泥厂试烧油井水泥，但在...
水泥产能过剩形势严峻 徐永模深入解读“三个加快”    和预分解工艺技术和装备，以及与之相配套的原料均化、粉体制备、熟料烧成、冷却机、余热利用、耐火材料等熟料和水泥生产各个系统技术和装备可称之为第一代新型干法技术。 　　第二代新型干法水泥生产技术仍然以悬浮预热和预分解为主要工艺技术特征，将由包括高能效预热预分解和烧成技术、低氮氧化物和粉尘排放技术、废弃物协同处置技术、原燃料替代技术、料床粉磨技术、新型低碳水泥技术等六大技术体系表征。 　　徐永模特别...
伊犁南岗霍城水泥厂小改小革成效显著    为不断完善设备性能，降低设备生产成本，伊犁南岗霍城水泥厂近日对水泥生产线上的设备实施小改小革，成效显著。 在霍城水泥厂烧成车间，工程技术人员和检修人员通过对高温风机、83米提升机、均化库和篦冷机等实施加装变频器的技改，使耗电量大幅降低，节能达30%以上；制成车间职工对二破锤头进行加宽、加长后，锤头的使用寿命由原来每年使用4～5副减少到每年只须使用2副，年可节约资金12300元人民币；...
中建材（合肥）热工装备再次签约国内三大水泥企业    继2013年1月中建材（合肥）热工装备科技有限公司（以下简称“热工装备”）与南方水泥一次签订7条生产线烧成系统技改合同后，近期又与华润水泥、中联水泥、福建水泥等国内三大水泥企业签订烧成系统改造承包合同。 今年1月热工装备与南方水泥旗下广德、煤山、兰溪、江山、虎鹰等水泥公司签订的烧成系统改造工程已陆续顺利完成。公司和企业的共同努力、密切配合，完成了各项技改任务，各项指标均已达到国内...
天山股份伊犁启动余热发电项目与回转窑对接工作    　　自5月23日起，天山股份伊犁公司启动余热发电项目与回转窑的对接工作，对原料车间和烧成车间存在问题的设备进行整治。为了稳步推进此次检修工作，伊犁天山领导班子认真组织，统筹安排，及时召开检修专题会议，制定了详细的检修计划，确保了检修工作高效率、高质量完成，为2013年下半年生产任务的完成打下坚实的基础。 　　5月23日，检修人员开始对破碎、原料、煤磨、回转窑为期23天的全面大检修。由于检修...
冀中能源股份公司水泥厂脱硝工程投运    日前，河北省沙河市首个烟气脱硝工程在冀中能源股份公司水泥厂正式投入运行。 据了解，该工程属于国家优先支持的环保治理工程，采用以氨水为还原剂的SNCR脱硝工艺，应用先进的三维计算流体力学优化设计，对该厂建设的两条日产2500吨新型干法预分解窑烧成系统（预分解炉）实施烟气脱硝。该工程实施运行后，氨逃逸量低于5ppm，氮氧化物减排率为71.05%，相比原处理工艺，大大减少了企业大气污染物排放...
环保部发布《水泥工业污染防治技术政策》    程度高的立窑、干法中空窑、立波尔窑、湿法窑等落后生产能力和工艺装备。 （十三）安装工艺自动控制系统，通过对生料及固体燃料给料、熟料烧成等工艺参数进行准确测（计）量与快速调整，实现水泥生产的...，防止受到雨雪淋溶和地表径流侵蚀。 六、鼓励研究开发的新技术、新材料 （二十五）研究开发高效低阻低排放的新型熟料烧成技术、高效节能粉磨技术与装备、高性能低氮燃烧器。 ...
灰色水泥绿色路 生态化发展正逢时    成果有13项，涉及专利20余项，科技成果推广应用速度加快。用于氮氧化物减排的低氮燃烧技术和SNCR得到企业普遍应用，选择性非催化还原（SNCR）脱硝技术已在128条水泥生产线上得到应用。高效能熟料烧成...
合肥院周云峰院长一行走访南方水泥公司    研究设计院的支持和信任，在玉山南方烧成系统成功的技术改造后，合肥水泥研究设计院又完成了南方水泥另外5条生产线烧成系统的技改工作，周院长表示，我们将一如既往的完成好与南方水泥的其它烧成系统改造项目及生产...做好细致的前期工作，在过程中密切配合，实现双方共赢。 会谈期间，合肥院副院长兼总工程师包玮介绍了我院在粉体计量与输送、粉磨技术与装备、烧成技术、环保技术等在技术改造中的最新应用成果，以及我院为应对...
国家安监总局高世民一行到冀东水泥泾阳公司调研    近日，国家安监总局职业健康司高世民司长一行对冀东水泥所属陕西泾阳公司职业健康管理工作进行了调研。 调研组听取了冀东水泥泾阳公司关于职业卫生防治工作的汇报，详细了解了水泥生产过程中粉尘、噪音等对职业健康危害较为严重的生产岗位，并深入水泥包装、水泥粉磨、熟料烧成、煤粉制备、原料调配、脱硝工程等生产一线，检查了一线工人职业健康防护措施和防护装备，对水泥包装、水泥散装等区域的呼吸性粉尘浓度进行...
福建安溪县机立窑全部退出 水泥工业“绿”起来    最新技术的冷却机，其热效率可达75%以上，可有效回收出窑熟料的热量，并大大提高二次风与三次风的温度，降低熟料烧成热耗。...
国内首条年产15万吨白水泥熟料新型干法线获得成功    现场会诊，在此基础上又先后追加投入3000多万元技改资金，对生产线叶腊石破碎系统以及窑头、窑尾预热预分解烧成系统进行工艺改造，在生产运行、设备调试中反复修改原有工艺，完善先进的热回收技术与DCS中央控制...
新疆青松建材化工（集团）股份有限公司招聘简章    条件：40岁以下，男性，硅酸盐、水泥工艺专业专科及以上学历，工程师以上职称；5年以上2500t/d新型干法生产线中控操作、烧成、化验等部门工作经验， 3年以上5000t/d新型干法水泥生产线工艺质量、...专科（含专科）以上学历，工程师（含工程师）以上专业技术职务，5年以上水泥烧成生产组织经历，了解机械、电气专业知识，熟悉水泥烧成生产过程、工艺规程以及工艺技术性能； 工作职责： （1）严格执行公司...
中材国际（邯郸）白山山水项目窑尾框架吊装第一钩    2013年5月12日上午，在白山山水水泥有限责任公司，由中材国际邯郸工程建设分公司承建的4000t/d熟料生产线工程施工现场鞭炮齐鸣，烧成窑尾框架第一钩立柱顺利吊起平稳就位。吊装前白山山水项目部总指挥金廷智、总监丁艳军等业主相关领导莅临现场表示祝贺。 窑尾框架的顺利吊装标志着中材国际（邯郸）白山山水项目部承建的工程全线开工！ 该项目是由山东山水水泥集团有限公司投资建设，本厂是在老...
中国水泥协会高级顾问高长明：我的世界水泥强国梦    培训内容是现代水泥生产技术与装备，从矿山开采一直到水泥发运，以及自动化和环境保护等，重点是预分解窑水泥熟料烧成系统。实际上是对我国新型干法水泥生产技术的“启蒙“。但是，当时我国长期对外界先进技术发展的...部领导很重视。这项培训内容是现代水泥生产技术与装备，从矿山开采一直到水泥发运，以及自动化和环境保护等，重点是预分解窑水泥熟料烧成系统。实际上是对我国新型干法水泥生产技术的“启蒙“。但是，当时我国长期对...
国家安监总局高世民司长一行到尧柏富平公司调研    为深入了解水泥生产企业职业卫生工作开展现状，保障劳动者在职业健康卫生方面的合法权益，促进水泥生产企业科学规范运营和实现可持续发展。5月10日上午，国家安监总局职业健康司高世民司长一行4人，在陕西省安监局职业健康处处长党振仓、渭南市安监局局长姬智武等省市县领导陪同下，来富平公司开展调研检测工作。 　　高司长一行首先对公司包装、制成、烧成、原料车间现场分别进行了仔细认真的查看，在易产生粉尘...
南岗集团霍城水泥厂加大设备技改提升企业竞争力    改进工艺设备和技术。烧成车间今年在大修工作中，组织人员把立磨锁风阀技改为无动力翻板，减少了因磨损严重每2年就得更换一个锁风阀的老大难问题，目前通过使用效果良好，仅此一项为企业节约购买锁风阀费用...
成都院总承包沙特HCC5000t/d水泥熟料项目竣工投产    3月份进行了20天不间断额定产量下的稳定性运行考核后，4月下旬又对烧成系统进行了性能考核，考核产量、质量、热耗、电耗、熟料温度等各项指标全面优于合同规定值，赢得了中国驻沙特大使馆、经参处以及项目业主的...
2012年水泥行业科技发展报告    -2012）列在其中，新国标将替代 GB 16780-2007标准，于2013年10月1日起实施。 新标准增加了生料制备工段电耗、熟料烧成工段煤耗、熟料烧成工段电耗和水泥制备工段电耗4个分步能耗...进步和水泥矿山开采的节能减排具有积极作用。 3、特殊原燃料条件下日产万吨级熟料烧成系统开发与应用 由中材国际工程股份有限公司承担的“特殊原、燃料条件下日产万吨级熟料烧成系统开发与应用”项目，...
国务院参事蒋明麟致辞    一是切实转变水泥工业发展方式。水泥工业再不能走规模扩张外延式发展的老路。要着力推进技术进步，加快研发升级版的预热窑外分解烧成和节能粉磨技术和装备，加大技术改造力度，加快推进水泥工业走上创新驱动和内生...
河北临城奎山冀东水泥旋窑脱硝工程投产    近日，河北省内首家水泥旋窑脱硝示范工程项目在临城奎山冀东投产。 该项目总投资2945.6万元，由西安西矿环保设备有限公司设计，是河北省“双三十”重点污染减排工程，它是对临城奎山冀东水泥公司现有4000T/d新型干法回转窑烧成系统实施的低氮氧化物排放改造，通过采用“分级燃烧技术+选择性非催化还原技术”，达到降低系统氮氧化物排放的效果。项目建设包括分级燃烧系统和选择性非催化还原系统两部分。...
科行集团打造水泥窑脱硝一线品牌    小组，派出具有丰富水泥热工工艺和监测经验的专业团队，对生产线进行窑况诊断和系统检测，全面分析了解该生产线原料的化学组成，进行燃料工业分析与化学分析，烟气组分连续监测，对燃烧器、分解炉和预热器等烧成系统...
孔祥忠秘书长在南方水泥公司调研企业的创新工作    成本；全面开展烧成系统的节能降耗技术改造，使整个公司的技术经济指标处于行业领先水平。孔秘书长表示，中国水泥协会愿为南方水泥技术创新提供必要的服务和支持，中建材作为CSI成员单位，对某些单项技术也可以邀请...
新疆阜康环保局对天山水泥进行试生产期环保监察    防治设施87台，原料车间33台，烧成车间18台，成品车间24台，包装车间12台。除7套备用设备的停运外，其余80套全部正常运行，建有2个原料堆棚和2个全封闭预均化堆场;烟气在线设备：在水泥生产设备窑头和...
艾法史密斯贸易（北京）有限公司    三倍。主要生产：最新设计的日产熟料5500吨新型干法窑烧成系统，包含窑尾废气净化、预热器、分解炉、回转窑、燃烧器、喂煤称、篦冷机等。如果水泥窑需要协同燃烧废弃物，也可提供专门消纳废料用作替代燃料和替代...
中材国际（南京）承建蒙阴广汇熟料线点火    施工。总承包合同于2012年3月26日签订，合同内容涵盖设备采购、建筑工程、安装工程、调试试车达标达产、人员培训等。合同工期非常紧张，矿石破碎输送系统9个月，一线烧成系统点火10个月，二线烧成系统点火...
转型升级为水泥行业去产能制胜药引    烧成热耗115千克标煤/吨，比国际先进水平高10%多。水泥行业二氧化碳的排放仅次于电力行业，位于全国第二。水泥企业的矿山资源消耗与生态破坏也是突出问题。 近期，受雾霾的影响唤醒了政府对环境保护的...
《水泥单位产品能源消耗限额》将于今年10月1日实施    　　国家质检总局、国家标准委发布的《中华人民共和国国家标准公告（2012年第42号）》公布了169项国家标准，《水泥单位产品能源消耗限额》（GB 16780-2012）列在其中，新国标将替代 GB 16780-2007 标准，于2013年10月1日起实施。 　　新标准增加了生料制备工段电耗、熟料烧成工段煤耗、熟料烧成工段电耗和水泥制备工段电耗4个分步能耗指标，将对水泥行业的产业结构调整、转型...
天津院两科研项目通过中国建材联合会科技成果鉴定    有限公司年产40万吨白水泥熟料生产线上使用，三年多的运行表明，系统运行稳定，白水泥熟料白度88以上。经热工标定，熟料产量为1512t/d，熟料烧成热耗为1061.2kcal/kg。该技术的开发成功标志着中国白水泥生产技术已跻身国际先进行列，为我国白水泥行业的技术进步与节能减排提供了示范。 　　“含可燃物生料的预分解系统技术及装备的研发与应用”项目的研发成果在越南关潮公司2000t/d水泥熟料烧成系统...
海螺“母亲窑”青春焕发 连续安全运行181天    隔仓板支架，烧成系统0511轮带及筒体裂纹、0528篦冷机等重大设备隐患。 　　二是在电气专业管理上，做实设备防雷接地及电力室基础管理，电气异常跳停次数大幅减少。 　　三是对一线预热器四级筒出口...
中材汉江低碱熟料试生产成功    四组分生料配料试生产，在中控操作员和烧成一车间的积极配合下，经过一周时间的试生产及产品检测数据显示，低碱熟料试生产达到了方案设计要求，标志着公司低碱熟料试生产成功。...
南方水泥与中建材（合肥）装备签7条水泥生产线技改合同    日前，南方水泥有限公司与中建材（合肥）热工装备科技有限公司（原合肥水泥研究设计院热工技术装备公司）签订了广德南方、江山南方、兰溪南方等7条水泥生产线烧成系统技术改造合同，项目改造投资近亿元。 ...2500吨节能降耗示范线技改工程》，就是南方水泥与科研院所合作的典型范例。该项目采用合肥院热工技术装备公司研发的国家“十一五”重大科技成果“高能效熟料烧成关键技术与装备”进行改造，熟料日产量达3217...
2012年黑龙江新时代水泥产量101.47万吨    发展的同时，为了弘扬先进、树立典型、鼓舞斗志，推动公司又好又快发展，公司党委授予化验室、机动车间为2012年度“六好单位”；烧成车间生料二班等13个班组为“先进班组”；冯宝权等70名员工为“五好员工”。...
天津院承建祁连山项目圆满结束    。 水泥系统的单机试车工作已结束，紧接着还有水泥系统联动负荷试车，原料烧成系统单机试车等更艰巨的任务等待着我们去完成，我们将毫不懈怠，脚踏实地，始终以最饱满的热情投入工作，继续为项目最终目标的...
除废潜力巨大 水泥窑共处置技术亟待推广    被认为是目前处理固体废弃物的有效方法。 　　即把工业固体废物放在水泥窑中焚烧，水泥生产过程既用做固体废物焚烧，又进行水泥熟料烧成，同时焚烧灰又可以做水泥原料。 　　由于固体废物水泥窑共处置技术减小...
巩义通达水泥窑用方镁石复合尖晶石无铬砖通过河南鉴定    2012年12月26日，在河南省科技厅组织的科技成果鉴定会上，“水泥窑烧成带用无铬耐火材料方镁石—复合尖晶石砖的研制与应用”项目高水平通过鉴定，该项目由巩义通达公司、武汉科技大学、通达耐火股份...数据翔实，符合鉴定要求，一致同意该项目通过鉴定。项目创新性地采用铁铝尖晶石与方镁石为主要原料，通过颗粒级配等优化工艺措施，制备适用于水泥窑烧成带的方镁石—复合尖晶石砖。该产品无铬环保，具有导热系数低、...
伊犁南岗霍城水泥厂12年度修旧利废成效显著    技术性能的前提下，积极在修旧利废、小改小革、变废为宝等创新工作方面“做文章”，成效显著，为企业创效21余万元人民币。烧成车间组织车间职工和检修人员发挥专业技术优势，自主修复回收的或废弃设备部件NE...
水泥业节能减排正当时    ，还要大量使用石灰石、铁粉、粘土。由于需要高温条件，水泥窑熟料烧成火焰温度高达1800摄氏度，这也是水泥烧制过程中会产生大量氮氧化物的主要原因。水泥工业氮氧化物排放量约占工业系统总排放量的10%，是继...
步履坚实“走出去” 开拓进取赢未来    专业人员的辛勤劳动和努力工作，该项目烧成系统通过了72 小时性能考核。 　　2012 年11 月19 日，中材国际与印度尼西亚PT. SEMEN BOSOWAMAROS 公司在印尼Maros 正式签署...
余热发电成水泥企业竞争手段之一    进行了煅烧操作技术优化、水泥磨系统磨内技改和操作优化等技术革新，系统地降低了熟料烧成标准煤耗、水泥磨系统电耗，实现节约标准煤2085.2吨。 亚泰集团所属子公司吉林亚泰水泥有限公司对1-4号水泥...
水泥行业应立足于绿色发展    的排放。采用先进的煅烧工艺，提高熟料烧成的热效率，降低水泥生产过程中碳排放量。另外还应采取高效低阻的预热预分解系统，强化煅烧的两支承短回旋窑、新型大推力的煤粉燃烧器、进行时稳流筒式冷却剂、高性能...
长兴国盛耐火：视质量为生命，以信誉谋发展    产品质量，2012年初还投资1000万元改造生产线，新增强碾式搅拌机，大型预制件起吊行车、成型压力机、自动化控制液化气辊道窑,液化气快速烧成梭式窑，异性模具等设备，全面提升耐火预制件生产条件…… ...
降低碳排放：水泥行业在行动    排放强度下降46％。数据显示,2010年，我国吨水泥熟料烧成耗标煤约为115千克标准煤，比2005年下降20％；万元增加值综合能耗约为8.2吨标准煤，比2005年下降41％，万元增加值二氧化碳排放强度...萤石以降低烧成热耗，还对周边地区造成氟污染。 　　水泥行业是我国继电力、钢铁之后的第三用煤大户，我国水泥熟料平均烧成热耗115千克标准煤/吨，比国际先进水平高10%左右。水泥行业二氧化碳的排放量...
《水泥单位产品能源消耗限额》等国标通过审查    符合国家节能降耗政策。 　　会议认为，在《水泥单位产品能源消耗限额》修订中首次增加了生料制备工段电耗、熟料烧成工段煤耗、熟料烧成工段电耗和水泥制备工段电耗4个分步能耗指标，具有创新性，使标准的实施...
海螺技术创新助力水泥工业绿色可持续发展    实际产能已超过设计指标，吨烧成熟料热耗、吨熟料综合电耗、粉尘排放、NOX排放等技术经济指标达到国际领先水平。 中国建材协会兼水泥协会会长乔龙德面对海螺强劲发展势头和辉煌业绩时称赞：“以前说，‘世界...
姚燕：协同研发“第二代新型干法水泥生产技术”    功能化、智能化、高效利用废弃物和污染物防治等先进技术，进行水泥工业生产的现代化综合技术。 　　解读：烧成部分仍以悬浮预热和预分解技术为核心，无论采用何种新技术、新产品（如高固气比、预烧成、快速煅烧、...并没有质的飞跃，但国内外学者寻求突破的步伐并没有停止。 　　日本川崎重工业株式会社于1984年开始进行流态化床熟料烧成技术的基础研究试验，实验表明流态化床熟料烧成技术具有以下特征：热耗大幅度下降、...
关于召开国家新标准《环境标志产品技术要求 低碳水泥》和《水泥生产企业二氧化碳排放量计算方法》宣贯培训暨低碳水泥技术推广与交流会的通知    涵盖水泥生产全过程的最佳实用技术(BAT)与减排二氧化碳； 12.徐德龙院士研发的高固气比水泥煅烧新工艺 13.低碳水泥技术成果信息发布与技术互动交流，内容如下： 第一类：新型干法烧成系统热工分析与考量 ◇预热器、分解炉、回转窑、燃烧器、冷却机的运行工艺参数与节煤;◇替代原、燃材料的开发与使用；◇烧成系统耐火材料的选择、使用与节煤；◇水泥窑炉协同处置废弃物关键技术和装备等；◇大幅度节能、低...
产能过剩近三亿吨 水泥大船如何脱困？    　　2010年，我国吨水泥熟料烧成耗标煤约为115千克标准煤，比2005年下降20%；万元增加值综合能耗约为8.2吨标准煤，比2005年下降41%，万元增加值二氧化碳排放强度下降35%。 ...
转型的魅力——泰丰水泥产业转型做大做强之路    鸟枪换炮、现代化企业了。”坐在新公司宽敞明亮的办公室里，曾辉脸上带着笑。新厂从烧成到装袋，所有流程全部由十几个工人在宽敞明亮、干净整洁的中控室，点点鼠标就完成了，除了机器的轰鸣声，以往呛人口鼻的烟尘乖乖...
山东新泰中联泰丰水泥4000t/d生产线开工    要求。水泥工程技术公司承建该项目B标段土建工程，包括生料磨及废气系统、生料均化库、烧成窑尾、烧成窑中、烧成窑头和熟料储存等27个子项。 ...
金隅鼎鑫水泥超前完成节能减排指标    烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能，金隅鼎鑫采用了水泥窑余热发电技术，投资2.5亿元，分别于2009年8月和2010年1月建成3条9MW纯低温余热发电项目，余热发电项目年可实现供电量...
金隅鼎鑫水泥超前完成节能减排指标    烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能，金隅鼎鑫采用了水泥窑余热发电技术，投资2.5亿元，分别于2009年8月和2010年1月建成3条9MW纯低温余热发电项目，余热发电项目年可实现供电量...
北京琉璃河水泥白俄罗斯项目性能测试圆满成功    制定切实可行的测试方案。 经过联动试车和带负荷试车，2012年 2月底煤立磨启动运行，实现了一拖三的生产需求，即满足5000t/d生产线烧成用煤，又保证了老厂两条回转窑生产线用煤，老厂“气改煤”...
中材集团刘志江：协同创新推进“第二代”    辊式磨、煤用辊式磨，由新型窑尾预热预分解系统、两档支撑短回转窑、第四代无漏料行进式稳流冷却机以及高效燃烧器等组成的熟料烧成系统；采用成熟可靠的变频调速技术，有效降低了生产线的能耗。 　　2010年，该生产线的实际运行技术经济指标在国内外处于领先水平，生产线运转率达到99%，生产线烧成系统热耗约700kcal/kg.cl左右，熟料电耗小于54kWh/t.cl。 　　但是我国新型干法总体技术装备稍...
中材装备签国内最大石膏制酸联产水泥回转窑合同    信任。在招标过程中，前来投标的均是国内有实力的厂家，经过开标后的多轮技术答疑和商务商谈，中材装备集团热工公司烧成技术及和系统解决方案实力获得业主的认可，最终中标，同时中标的还有热工公司第四代冷却机和大...
研发高水平的科技成果，支撑水泥企业节能减排    合肥院承担的国家“十一五”科技支撑课题“高性能水泥绿色制造工艺与装备”的主要研究内容之一“高能效熟料烧成技术与装备”子课题成果应用效果得到企业高度赞誉和认可。 2011年华润水泥（漳平）有限公司2500t/d生产线全年生产熟料103.16万吨，熟料标准煤耗104.49公斤/吨。2012年6月南京工业大学的标定报告显示，该生产线熟料产量达3184t/d，熟料烧成热耗727kcal/...
中国水泥协会第六届理事会工作报告(全文)    第四代冷却机、辊压机、新型高效环保设备等一大批技术含量高的水泥装备技术广泛应用，水泥生产工艺和规模结构的优化，大幅度提高了能源利用效率。2010年我国吨水泥熟料烧成耗标煤预计115千克标准煤(熟料热耗...
甘肃：甘草水泥4500t/d生产线协同处置生活垃圾项目奠基    水泥200万吨，可实现销售收入6.9亿元，利税3.3亿元，同时，利用回转窑年处理生活垃圾20万吨，利用烧成系统外派废气的低温余热发电，建设装机容量为9MW的发电系统，年发电量5421.6×104kWh。...
枞阳海螺公司优化余热发电降低烧成能耗经验探讨    为降低煤电消耗，解决制约枞阳海螺公司运营质量提升的瓶颈问题—煤耗超标严重。公司上下经过艰苦探索，取得初步成效，针对煤耗居高不下，余热发电运行不稳定的突出问题，通过攻关取得突破；多次组织专业技术人员...
贵州金州建材240万吨水泥熟料线点火    240万吨新型干法水泥生产线，配套9MW纯低温余热发电机组，同步建设窑尾烟气脱硝装置。 　　水泥熟料生产线的点火，标志着烧成系统进入烘窑阶段，即将带料试生产。项目投产后，可实现年产水泥240万吨，余热...
金隅鼎鑫：技术创新驱动绿色发展    经济。 　　熟知水泥生产的人都知道，水泥生产过程中由窑头熟料冷却机和窑尾预热器排掉的400℃以下废气热量约占水泥熟料烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能，金隅鼎鑫采用国家发改委《节能中...
河南：柳林华新水泥窑协同处理生活垃圾项目稳步推进    　　华新水泥窑协同处理城市生活垃圾项目依托了华新水泥（信阳）有限公司现有的4500t/d水泥熟料烧成系统，该项目总投资约9450万元，占地47.5亩。该项目建成后日处理城市生活垃圾能达800t/d，可实现信阳市城市生活垃圾的“资源化、无害化、减量化”。 　　在项目推进中，柳林乡积极与各相关部门协调，成立了柳林乡华新水泥窑协同处理城市生活垃圾项目指挥部，并抽调精干力量组成工作组，全方位为项目...
华润水泥运营总监张应中一行来到合肥院考察交流    工装备公司张自力总经理就“高能效熟料烧成技术及其应用”、机电公司周啸总经理就“计量、输送技术装备及其应用”等作了专题报告。华润水泥客人们在包玮、姚强等陪同下考察了合肥院的产业基地和研发中心试验基地，各子公司主要领导详细介绍了企业情况并进行了座谈。 考察院产业基地 考察院研发中心实验基地 华润水泥客人来肥期间，还就海南昌江粉磨站、红水河粉磨及烧成系统改造等多个项目进行了审查和评审。...
信阳华新水泥窑协同处理城市生活垃圾项目 “尘埃”落定    总投资1亿元，依托华新水泥现有4500t/d水泥熟料烧成系统，用水泥工业新型干法窑方法全封闭处理城市生活垃圾，发展循环经济。目前，华新已与市政府签约。为加强对垃圾焚烧厂周边村民的宣传和说服教育工作，乡政府...
淄博科邦助河山南方水泥降耗提产    并稳定运行状态更是难上加难。 　　这里之所以说其意义重大，是它的正常运行充分验证了科邦公司提出烧成系统优化升级的系统理论和观点是正确的。其针对烧成系统存在的问题的诊断方法、解决措施都是是正确可行的...
湖南浏阳南方水泥运用新技术节能增效    4000多万元。“每年减少了6万多吨的二氧化碳排放”，刘道忠说。 　　每月消耗5万吨工业废物 　　刘道忠介绍，公司对烧成系统回转窑燃烧器和分解炉进行了技术改造，使得煤粉能够完全燃烧，现在每年可以节约...
新疆南岗霍城水泥厂劳动竞赛蝉联三连冠    参加劳动竞赛的热情，使职工的潜在积极性在劳动竞赛中得到最大限度的发挥。其中，烧成车间不断优化工艺操作参数，开展了提高运转率、台时产量和降低游离氧化钙竞赛；产质量、安全和运转率、台产指标取得进步，实现了...
中材国际天津公司徐培涛访问巴西Votorantim水泥    项目迁至巴西，其中烧成系统被安装在距离圣保罗100公里的Salto。天津公司针对变化的原燃料条件和现场条件对烧成系统进行了优化改造，该项目已经与2011年顺利投产，经过一年的运行，业主颁发了FAC证书。...是中材国际在巴西第一个独自承建的项目，也是中材国际天津公司第三代烧成系统第一次使用纯石油焦作为燃料。该项目的成功运行为中材国际开拓巴西乃至南美市场打下了良好的基础。 ...
云南国资水泥低温余热发电项目通过环保验收    　　日前，云南省富民县国资水泥低温余热发电项目通过环保验收，预计每年发电量可达3335万度、年供电量达3102万度。 　　国资水泥是富民县第一个实施低温余热发电的项目。项目于2011年11月开工建设，2012年5月投入试运行。项目利用熟料生产线窑头、窑尾存在的低温余热资源建设成低温余热电站。国资水泥总经理何水泉介绍，公司采用纯低温余热发电机组将排放到大气中占烧成系统热耗30%的废气进行回收。...
新疆青松建材化工（集团）股份有限公司招聘简章    ，男性，硅酸盐、水泥工艺专业专科及以上学历，工程师以上职称；8年以上2500t/d新型干法生产线中控操作、烧成、化验等部门工作经验或3年以上5000t/d新型干法水泥生产线工艺质量、生产技术部门（车间...
金隅水泥：坚持科学发展观 走低碳循环经济道路    　　加大对水泥和混凝土重点关键技术的研发力度，如综合节能、二氧化碳减排、烟气脱硝技、水泥窑协同处置城市垃圾、污泥及可燃性废弃物综合利用、熟料低温烧成、新型低能耗水泥技术，以及混凝土绿色低碳化技术（...
辜成允：蓄势待发 砥砺前行    的新型干法窑外分解烧成工艺，其中从日本引进了碳煤粉燃烧器、锅炉设备；从德国引进立磨机、熟料冷却机等，并建立了先进的环保防护设施，让粉尘排放控制在每立方米30毫克以下，比每立方米50毫克的国际标准大为...
研究、开发与应用低碳水泥生产技术迫在眉睫    决定的。硅酸盐水泥的矿物组成要求熟料的石灰饱和因子介于O.9～1.02之间。高石灰饱和系数导致二氧化碳排放和烧成温度的显着提高。同时，烧成温度的提高导致熟料颗粒形成致密的微结构，使熟料易磨性降低，从而...降低熟料烧成温度才是降低二氧化碳排放的有效途径。同时，显着降低水泥熟料烧成温度是降低能耗的有效手段。因此，为了达到有效的节能减排目标，需要研究一种低碳水泥熟料。 　　在新型低碳水泥熟料研究领域，主要...
王燕谋：水泥工业的转型升级    　　3．开发节能减排型预分解窑烧成系统 　　2011年年末，海螺芜湖水泥厂和铜陵水泥厂分别成功投产了日产12000t熟料预分解窑新型干法生产线。生产线烧成系统的预热器、分解炉、燃烧器和熟料...进一步下降；各种排放指标优异，特别是NOx的排放量远低于我国国家规定限值的800mg/Nm3，已达到国际先进水平。我国节能减排型预分解窑烧成系统的技术开发已取得重大进展。 　　4．开发低电耗粉磨...
海螺分级燃烧脱硝技术开发实施情况汇报    降低熟料烧成热耗，同时系统阻力有所降低。 5、脱硝技术改造的目标 通过实施分级燃烧技术改造，达到NOx排放浓度下降300h的目标，并根据各公司具体情况，通过生产管理和精细化操作等手段，将...
水泥污防标准收紧 将迎来新一轮淘汰潮    环境科学研究院、中国水泥协会介绍，水泥行业是重点污染行业，其颗粒物排放占全国颗粒物排放量的20～30%，二氧化硫排放占全国排放量的5%～6%，有些立窑生产中加入萤石以降低烧成热耗，还造成周边地区的氟污染。 　　水泥行业是我国继电力、钢铁之后的第三大用煤大户，我国水泥熟料平均烧成热耗115千克标煤/吨，比国际先进水平高10%多。全国现有规模以上水泥生产企业约4000家，新型干法水泥生产线1500多...
王福江：控制增量 优化存量 调整产业结构    余家关联企业签署了合作意向书，其中涉及商混产能达1亿立方米。 　　深入推进节能减排，增强可持续发展能力 　　“十一五”以来，随着水泥熟料烧成系统更加先进可靠，立式辊磨在新型干法水泥生料粉磨中...
金隅鼎鑫：做高端水泥 走循环之路    熟知水泥生产的人都知道：水泥生产过程中由窑头熟料冷却机和窑尾预热器排掉的400℃以下废气热量约占水泥熟料烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能，金隅鼎鑫采用国家发改委《节能中长期专项...
华润水泥（漳平）与合肥院进行生产运营经验交流会    效预分解系统、HP型高效节能四通道煤粉燃烧器、HCFC第三代控制流篦冷机等烧成系统装备专门针对烧无烟煤开发，其它主机装备如HRM3400生料立式磨、水泥联合挤压粉磨系统、煤粉和生料计量系统、窑尾钢丝...，标定结果如下：熟料产量3184t/d，烧成热耗727kcal/kg-cl，预热器一级筒出口温度310℃，三次风温高达1090℃。 　　7月5日与会人员冒着酷暑参观了生产线、中央控制室等，对振鸿...
“脱兔100”用五步法打造水泥窑脱硝标准服务    燃料工业分析与化学分析，烟气组分连续监测，对燃烧器、分解炉和预热器等烧成系统进行跟班诊断，窑操习惯的摸底了解，温度窗的准确界定和分解炉气氛分析，形成《脱硝工程建设前期监测分析报告》，为更科学、快速地...
华新水泥（株洲）将建湖南首个水泥窑垃圾协同处理设施    无废液产生。垃圾中的无机非金属部分在水泥原料粉磨及烧成过程中得到处理，无废渣产生。水泥窑内高达1800摄氏度的高温，让有毒气体二恶英无处遁形，是城市生活垃圾处置技术工艺的革命性创新突破，也是生活垃圾...
水泥脱硝义不容辞 企业企盼三大支撑    降低熟料烧成温度。 另一类是从末端治理。控制烟气中排放的NOx，其技术措施：①“分级燃烧+SNCR”，国内已有试点；②选择性非催化还原法（SNCR），国内已有试点；③选择性催化还原法（SCR），...
河北首家水泥旋窑脱硝工程临城投运    日前，河北省首家水泥旋窑脱硝工程在临城奎山冀东水泥有限公司建成投运。该工程总投资2945万元，成为河北全省第一家投运的水泥窑烟气脱硝示范工程。 　　据悉，该项目是河北省“双三十”重点污染减排工程之一。通过对该公司现有4000T/d新型干法回转窑烧成系统实施的低氮氧化物排放改造，通过采用分级燃烧技术+选择性非催化还原技术，达到降低系统氮氧化物排放的效果。 　　本项目的成功投运，填补了我省...
重庆水泥伴直辖成长    生产线,与传统相比节约面积50%以上； 2、矿山实现石灰石均化； 3、烧成系统所用高温风机、窑尾排风机、立磨循环风机（取消电机）、利用余热锅炉产生的余热蒸汽轮机拖动三大风机,吨熟料减少装机...
滕州中联水泥5000t/d生产线将于5月28日点火    的新型干法水泥生产工艺。生料的制备采用高效、低耗终粉磨技术；烧成系统采用低阻损、带喷腾式分解炉的双系列五级旋风预热器旋窑生产技术，回转窑规格为φ4.8*72m；水泥粉磨（两套）采用国际较为先进的滚...
第二届中国水泥工业中控操作论坛成功在武汉举办    先生、新型干法水泥生产实战专家肖圣旭先生、第四代冷却机制造专家万新发先生、祁连山水泥集团永登公司杨国春先生以及湖北恩施腾龙水泥公司邓会令先生分别以《如何发挥窑操在余热发电上的价值》、《耐火预制件对烧成...平衡稳定优化预分解窑中控操作》和《联合粉磨开路磨系统增产与调整》为题，详细阐述了水泥熟料烧成控制技术和水泥粉磨技术。答疑篇由祁连山水泥集团永登公司杨国春先生主持，是在长兴国盛耐火材料有限公司答谢晚宴后...
金隅向多产业发展，正在建设活性白灰烧成系统，今年6月第一条线投产
集团由总部（河北曲寨水泥集团）四个分公司烧成一公司、烧成二公司、水泥分公司和曲寨建材厂
江西九江南方水泥拟增20亿元扩能项目    近日，江西省彭泽县综合工业园区南方水泥生产线上一片繁忙的景象：生产车间机器运转不停，生料车间里一块块巨石被破成小碎石，烧成车间回转窑中火花闪耀，输出线上水泥熟料正通过廊道运输皮带不断输往长江专用码头，运往上海、南京等大中城市。该公司业务负责人欧阳新庆欣喜地告诉记者：“尽管一季度是产销淡季，但由于公司积极拓宽销售生产渠道，一季度生产水泥19.4万吨，生产熟料25.7万吨，实现产值16729万元...
践行水泥新型干法可持续发展新阶段    作业线的成功投产和高效运行，使水泥企业协同处置废弃物的工作有了良好的开端，在推广中发挥着重要的示范作用。 3、开发节能减排型预分解窑烧成系统 2011年年末，海螺芜湖水泥厂和铜陵水泥厂分别成功投产了日产12000t熟料预分解窑新型干法生产线。生产线烧成系统的预热器、分解炉、燃烧器和熟料冷却机等系列设备，按节能减排要求都作了改进。芜湖厂日产12000t熟料生产线于2011年12月26日...
记铜陵海螺垃圾处理项目投运两周年    土壤重金属含量控制标准，远远优于室内装修壁纸及室内装潢内墙涂料控制标准。 利用水泥窑处理生活垃圾项目是垃圾焚烧和新型干法水泥烧成技术的完美结合。新型干法窑的预热器和分解炉、废气处理完全取代了垃圾...
关于举办第二届中国水泥工业中控操作论坛的通知    理念。目的就是要使水泥企业涌现更多的优秀操作员。（二）控制篇不管是烧成系统，还是粉磨系统，优秀的操作员应该能够利用所拥有的操作手段和操作条件，按照应有的程序与方法，实现最佳操作参数的选择，验证操作指标...
郑州王楼水泥：拟建成国内领先的硫铝酸盐水泥基地    的年产量已达150万吨，需求量在不断的增加。 　　硫铝酸盐水泥是我国拥有自主知识产权的水泥品种，这一地位已经得到了国际上的广泛承认。硫铝酸盐水泥又是一种节能型的水泥，不仅烧成温度比普通水泥低100度...
陕西北元集团水泥公司加强管理 节能降耗增创效益    发展。为了加强员工的质量意识，提高操作水平，实现“优质”、“高产”的目标，烧成分厂积极对运行班组磨操和窑操进行产质量“比较管理”。 　　“比较管理”考核周期为一个月，考核内容主要包括四方面：一是中控...
铜陵海螺：坚持创新　让中国水泥走向世界    考虑了铜陵、芜湖项目的建设条件，分别从矿山、总图、工艺布置、供电、物流等方面做了充分考虑，并重点介绍了近年来天津院在烧成技术的进步，其主要特点是：采用新型高效的五级预热分解系统（三喷腾TTF型分解炉）、Ф6.2×93m回转窑（带缩口）、新型高效大推力煤粉燃烧器、行进式稳流篦冷机（第四代）等为核心的新一代熟料烧成系统技术。　　 整合资源　谋求高质量发展　　 2009年12月28日上午，铜陵海螺...
中材汉江元月份熟料质量创历史新高    新高，首次超过中材水泥对标指标，同时，1#窑台时超过设计能力，创投产以来的最高纪录。 　　进入2012年1月份以后，公司烧成一车间、烧成二车间认真落实公司经营工作会议精神，坚持公司质量方针和明确目标...了标准偏差，提高了生料配料合格率，保证了生料磨的平稳运行；三是积极执行并配合品质部指令做好原煤搭配，努力提高煤粉质量，提高烧成温度，稳定入窑煤粉的质量，促使熟料质量提高；四是强化员工工艺技能培训，不断...
水泥行业面临环保成本剧增考验    。目前我国新型干法水泥窑的氮氧化物排放普遍在800毫克/标准立方米。水泥行业属于窑炉行业，生产工艺上除了烧煤外，还要大量使用石灰石、铁粉、粘土。由于需要高温条件，水泥窑熟料烧成火焰温度高达1800...
中材汉江1月份熟料质量创历史新高    新高，首次超过中材水泥对标指标，同时，1#窑台时超过设计能力，创投产以来的最高纪录。 　　进入2012年1月份以后，公司烧成一车间、烧成二车间认真落实公司经营工作会议精神，坚持公司质量方针和明确目标...了标准偏差，提高了生料配料合格率，保证了生料磨的平稳运行；三是积极执行并配合品质部指令做好原煤搭配，努力提高煤粉质量，提高烧成温度，稳定入窑煤粉的质量，促使熟料质量提高；四是强化员工工艺技能培训，不断...
水泥业基本不符合环保标准 实施仍需很长时间    标准。 据了解，水泥工业氮氧化物排放虽在行业中位居第三位，不过其危害程度却不容忽视。由于需要高温条件，水泥窑熟料烧成火焰温度高达1800摄氏度，这也是水泥烧制过程中产生大量氮氧化物的主要原因。 ...
淄博科邦设计的南方水泥烧成系统优化技术方案通过论证    2012年1月13日，南方水泥集团属下安吉南方、桐乡河山南方两条2500t/d生产线烧成系统优化改造方案暨可行性研究报告在杭州通过评审。 　　南方水泥集团副总工程师陈幼荣、生产技术部、发展部及...烧成系统的技术性能，另一显着的特点是还能够提高烧成系统运行的刚性，减轻操作人员的劳动强度。 　　淄博科邦是国最早的专业从事水泥熟料生产系统技术改造单位，多年前，就曾解决过国内有名的熟料生产线的重大...
黔桂三合水泥厂拟建年产15万立方米加气混凝土切块生产线    眼见就是除夕，位于贵州盘县两河乡的黔桂三合水泥厂往日热闹的生产线却“静悄悄”的，一年到头排成长龙的运输水泥的车辆也不见了踪迹。原来，临近春节，水泥销售进入淡季，三合水泥厂也开始了一年一度的停产检修工作。 　　检修部副主任陈会会正领着弟兄伙儿奋战在回转窑烧成系统，他们今天的任务是更换窑砖、更换预热器挂片和窑头燃烧器。曾在另外一个水泥厂工作多年的陈会会是水泥系统的“老人”了，只见他这边看一看，...
安徽海螺12000t/d生产线达世界领先水平    。经过比较、筛选和国际招标，最终确定芜湖和铜陵烧成系统分别采用POLYSIUS公司和FLSmith公司的技术方案，蓖冷机用IKN公司的中段破碎冷却系统。其它大型装备均从国内采购。原料破碎采用海川公司自行研制的CK－490立磨并列。 为降低工程投资，提高国产化率，除烧成系统的精密件、小型关键件由国外进口，大型铸锻件均在国内进行分交制造，质量由国外公司进行监控。预热器、回转窑和篦冷机的所有焊接...
就碳税问题采访曾学敏副会长    一个合理的基准线。比如说一条5000t/d熟料生产线，要给多少排放指标，不能说不给排放指标，而这个排放指标是很难确定的。石灰石质量不同，二氧化碳排放就不同；附近钢渣、粉煤灰混合材料是否丰富，烧成热高低...
铜陵海螺12000t/d生产线顺利实现达产达标    效、选分效率高、振动小，安装、维护、检修方便，操作简单，安全可靠，系统故障率低等技术特点，运行中设备故障少，运行周期长。 熟料烧成系统采用了当代处于领先地位的新技术和主机关键件。窑尾预分解系统和...位置，严格按照中国新的环保标准进行设计，所有原料堆场全部加彩钢瓦顶盖，窑头、窑尾设电除尘器，其余各扬尘点和物料转运点、下料点等设袋除尘器，保证粉尘排放达标;烧成系统采用脱氮技术，降低NOx了排放量;所有...
冀中能源水泥厂打造“生态水泥”    记者日前在冀中能源股份有限公司水泥厂生产厂区采访时，看到了两座回转窑的窑头和窑尾都分别安装了余热发电装备。“这是我省首台双压纯低温余热发电机组，可对排放到大气中占熟料烧成系统热耗35%的废气余热进行回收，企业的能源利用率由此提高到了95%以上。”该水泥厂中控室张立军介绍说，仅此一项，年可为公司节约标准煤2万多吨，年可减排二氧化碳5万吨。 冀中能源股份有限公司水泥厂是冀中能源集团旗下重点...
包头东方希望6000t/d水泥熟料生产线竣工点火    既定目标实现了成功点火、烘窑。 　　烧成系统点火烘窑的目的是对回转窑、预热器、分解炉等设备内的衬料进行烘干，避免因天气寒冷对耐火材料形成损害，确保烧成系统试生产的正常运行。 　　成功点火极大地鼓舞...
中国掌握“低碳水泥”关键生产技术    借助于水泥材料性能突破、主要生产工艺和生产装备的技术升级和技术创新，围绕水泥结构和熟料矿物组成、熟料分段烧成动力学及过程控制、水泥粉磨动力学及过程控制、水泥熟料和辅助性胶凝材料优化复合的化学和物理基础...
通达绿色耐材技术跻身国际一流    显著。 近年来随着低碳环保意识的增强，耐火材料的铬公害也越来越受到政府和大众的关注。由于传统镁铬质耐火砖在水泥窑烧成带使用后，产生致癌物六价铬（Cr6+），在欧美发达国家和地区早已禁止在水泥窑使用...
合肥水泥院三项技术的评审鉴定结果公示    “高能效熟料烧成关键技术与装备的研究和开发”评审鉴定结果公示 委托人：合肥水泥研究设计院评审鉴定时间：2011年12月10日 地点：安徽省合肥市★ 评审鉴定结论：一、在5000 t/d新型干法...烧成系统，以适应水泥工业可持续发展的需求。 “WHEC型步进式高效冷却机”评审鉴定结果公示 委托人：合肥水泥研究设计院评审鉴定时间：2011年12月10日 地点：安徽省合肥市★ 评审鉴定结论：一...
水泥窑焚烧垃圾技术已经成熟    方面还有很多问题必须认真解决。比如：垃圾贮存、运输过程中的恶臭问题，水泥窑掺烧量低、窑况波动大等技术瓶颈，垃圾焚烧生活垃圾可能会引起水泥窑内熟料烧成机制和后续水泥、混凝土产品性能的变化等。必须对这些...
高铝碳化硅红柱石制品制备技术评审鉴定结果公示    导热系数；3、通过对应用技术的研究，解决了水泥回转窑过渡带筒体温度过高、使用寿命短、三次风管弯头部位因冲刷严重过早损坏的难题，提高了烧成系统的运转率。二、产品经国家建筑材料工业耐火材料产品质量监督检验...
尧柏水泥：保护一江清水 守卫绿色家园    二氧化硫260吨、氮氧化物330吨。生产线烧成系统采用了具有我国自主知识产权的第四代新型分解炉和第三代空气梁冷却机，大大降低了系统热耗，氮氧化物排放量比国家标准降低了一半以上。 　　在煤耗方面，安康...
芜湖海螺物质文明与精神文明建设显成效    家园”等各项活动，丰富了职工文化生活，增强了员工对海螺文化的认同，激发了员工的工作热情。 公司在三期工程建设过程中一如既往地坚持生态文明建设与物质文明建设同步推进的理念。主体设施如烧成系统采用...
陆宗贤先生追悼会于昨日在北京八宝山殡仪馆举行    部任教时，为取代传统回转窑，他指导研究生进行改进水泥熟料烧成方法的研究。在教学、科研和生产一线培养了高级科技人才，堪称是一位业绩卓著、桃李满天下的良师。 陆宗贤先生是一个极具正义感的爱国学者，在...
甘肃山丹水泥科学创新发展纪实    适用于冶金、建材、化工陶瓷等工业厂家，特别适用于化工转炉、水泥回转窑、立窑、反射窑、遂道窑等各种窑炉的烧成带、高温带、过渡带、冷却带的内衬砖砌建。 　　该生产线建成后，将填补西北地区无特种耐火材料的...
张金龙：产业联盟将更好地整合资源、增强实力、发挥优势    等各方面都取得了很大的突破。水泥回转窑系统是新型干法水泥生产线的关键设备,水泥窑用耐火材料作为水泥窑内衬是水泥回转窑的关键材料，起着维持烧成水泥熟料所需的高温，同时保护窑炉设备并减少窑炉散热损失的作用...
兴义泰安简介    预热器废气温度低至330℃，熟料烧成热耗低到756Kcal/kg.cl，系统分离达到95%，系统指标达到国内先进水平；生料采用MS3626立式辊磨，水泥磨采用带辊压机的联合粉磨统。...
天业水泥产业加快技改进度 全力提高企业核心竞争力    正在进行当中，下发269份指导性文件，对各厂技改工作起到了很好的指导作用。 　　目前，包括水泥车间新增水泥磨系统、新增石膏破碎系统；生料车间干燥电石渣定量给料机换型、烧成车间窑尾废气管底部废料输送至干燥管...
“三峡大坝工程用中热硅酸盐水泥的研制及应用”评审鉴定结果公示    收缩，以减少或避免大坝混凝土裂缝的产生，满足了三峡工程用中热水泥的要求； 2、通过调整生料配方和烧成参数等技术措施，解决了由于液相量大引起的结皮堵塞等技术难题，实现了高镁中热水泥在新型干法水泥窑的...
中材签中国出口海外首个国产矿渣辊式磨系统EP合同    2011年6月底正式投产。目前，烧成系统产量稳定在日产2600吨。 Seitzhanov及其团队对标准水泥厂的运行情况非常满意，对中材国际天津公司在该项目建设上的贡献给予了高度评价和赞赏。 ...
川煤水泥剑门公司：应对川北市场低迷 决战四季度    半成品的质量，加强指导煅烧，确保烧成稳中有升。 　　制成车间从加强水泥粉磨和包装入手，进一步加强小改小革，搞好现场管理。密切关注水泥磨斗提机，做好平时的计划性检修和巡检工作，防止设备故障发生影响水泥粉磨...
新疆天辰水泥公司狠抓星级班组建设    一直以来，新疆天业集团天辰水泥公司烧成车间不断完善各星级班组建设工作，积极探索星级班组考评管理模式，提高全体员工技术水平和综合素质，取得了良好的效果。 烧成车间每月召开一次星级班组例会，组织一次学习培训，每两个月开展一次星级班组评定考试考核，建立了常态运行管理机制，促进了星级班组管理水平的整体提高。 在班组建设工作中，烧成车间将加强班组建设的考核及开展星级班组的评定作为促进班组...
中材国际（天津）承建越南松涛水泥厂获最终验收证书    近日，由中材国际天津公司承包的越南松涛2500t/d EP项目获得业主签发的最终验收证书（FAC），生效时间为2011年6月30日。 　　2006年3月30日，天津公司分别与越南LILAMA公司总公司及其分公司EMC和69.3公司正式签订了越南松涛水泥厂2500t/d项目工程设计及设备供货合同，2006年7月20日合同生效，2009年9月底烧成系统点火投料，2009年11月初水泥...
贵州黔丰水泥：将环保放在首位    ，经过各道工序，生产而成市场需要的各种标号水泥产品。与一般水泥生产厂相比，少了破碎、烧成等工序，使污染产生的可能性更小。 据悉，同样的生产量，“黔丰水泥”每年向空气中减排二氧化碳93939吨、...
枣庄中联水泥“全过程”环保的实践与探索    污染源。这个公司为此设立了均化堆场和生料均化库，以稳定入窑原料、燃料，减少波动，防止飘浮物产生；熟料烧成采用在线双喷腾分解炉双系列五级旋风预热器，三挡支撑的回转窑；设计系统热耗不超过3135KJ/Kg-cl，熟料实物煤耗目标值110kg/t熟料；窑头喷煤采用Pillard多通道燃烧器，减少热耗，增加煤粉燃烧速度，稳定烧成温度，保证了熟练优化煅烧；高温熟料经充气梁控制流技术的高效篦冷机系统，熟料温度到...
阳泉金隅通达高温材料有限公司介绍    利用平铺直取、伞形布料，实现多级均化，在此基础上，通过在线分析系统，强化配料精度，控制配料的动态平衡，利用连续湿法球磨确保配料均匀，提高料浆细度，为后续烧成节约时间和能量；成型系统引进德国先进的超真空硬塑挤泥机，大大提高了生坯强度和致密度，通过引入程序化控制装车机械手及全自动切码运系统完成生坯的码车，大大提高了装车质量和效率；烧成车间引进美国高温隧道和德国梭式窑，二者均属目前国际技术水平最高的超...
陕西省地税局长姚炬调研尧柏水泥丹凤工程    发展作出更大贡献。 据了解，丹凤公司二线项目充分利用各种工业废渣，建成后全年共消耗各类尾矿废渣120万吨，充分体现了对资源的综合利用。同时，熟料烧成采用低压损的五级预热器和带新型高效预分解炉的预分解窑烧成系统，使煤耗降低到104.2㎏/t(国标为115㎏/t)，全年节约煤21600吨。采用最新的第四代篦式冷却机，使单位冷却风量降低，节省了电耗；配套4.5兆瓦余热发电装置，可回收窑尾和窑头的...
天业南山水泥厂技改一年节约电费10万元    日前，天业南山水泥厂烧成车间对旋窑引风机的控制系统进行技术改造，一年可节约电费10万元左右，同时可降低起动冲击，保护了电机和风机设备，延长了电机和风机设备使用寿命。 　　该厂旋窑窑尾引风机电机一直采用传统的开关控制方式，看火工一个班来回要跑十几趟，调整引风机风量十分不便。 　　班长田军和几个工人经过研究，决定使用变频器控制风机风量。在大功率电机（130KW）上使用大功率变频器在南山水泥厂...
2011中国水泥技术年会暨第十三届全国水泥技术交流大会征文及通知    效果；（10）耐热、耐磨新材料及其应用效果；（11）烧成系统耐火材料的新技术新产品及其应用效果。 4. 品种、检测专题（1）节能型水泥新品种的研发及生产；（2）利用废渣、废料生产新品种水泥/特种水泥...
降水泥窑热耗 走可持续发展之路    ），这不仅能降低热耗，还能提高熟料强度。同时，加复合矿化剂，利用工业废渣和金属尾矿做复合矿化剂，应用工业废渣或金属尾矿做原料、燃料，不仅能降低烧成温度、降低热耗，还能提高熟料强度和窑的产量。另外，就是...杜绝出红料。这不仅有利降低热耗，对熟料质量和出料设备的安全运转，及水泥磨的正常生产均有利。 　　我国现代化立窑熟料烧成热耗一般在100kg标煤/t熟料左右，相当日产5000t/d以上新型干法窑。水泥...
垃圾催生三千亿产值 环保水泥最受益    《全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划（2011-2015年）》的编制工作正在进行。根据规划，“十二五”期间，城市生活垃圾处理总投资将达2800亿元，按照环保产业投资对产值1：1.2的乘数效应，到“十二五”末，生活垃圾处理的产值将约达3360亿元。其中改造水泥烧成系统处理城市垃圾的新技术颇受瞩目。
垃圾“催生”千亿产值 环保水泥最受益    逐步加严的行业标准，将为环保产业大发展提供显著空间。看好污水处理工程领域首创股份、碧水源、中电环保、国中水务、中原环保；垃圾无害化处理领域桑德环境、格林美和燃控科技。 　　另外，改造水泥烧成系统处理...
山西山阴县炫昂建材日产2500吨水泥项目明年6月投产    了解，该项目总投资5亿元，其中干法水泥生产线投资2.75亿元，矿山开发投资2.25亿元。利用北周庄镇燕庄村洪涛山系5.417平方公里石灰岩矿体，采用石灰石破碎——生料均化——预热分解——回转窑熟料烧成...
城市垃圾怎么办 化废为利水泥窑    ，只要对水泥烧成系统进行局部改造，就可处理城市垃圾，费用远低于新建焚烧厂的投资。不过，这样的新型生产方式对水泥厂的技术装备要求更高，中国水泥协会高级顾问高长明表示，没有政府的引导和扶持，单靠水泥企业...
天瑞郑州水泥利用生产余热实现节能降耗    计算。然后，制作一个覆盖筒体烧成带的大型水囊，裹住转动的筒体并将散失的热量作为热源，以辐射方式加热从水囊中流过的水。受热后的水带着热能通过管路流经环境温度较低的室内，利用二者温差升高室内温度，降温后的水...
关于支持我国水泥窑协同处置的政策建议    七年起，继续享受所得税减半的税收优惠。同时，把当年度企业可比熟料烧成标煤耗、可比水泥综合能耗考核指标放宽到现有标准的1.25倍。（3）处置城市生活垃圾：经过工业管理部门或环保部门的认定，对开展水泥窑处置城市生活垃圾的企业，免收企业当年度的排污费；除了享受所得税“三免三减半”优惠外，自第七年起，继续享受所得税减半的税收优惠。同时，把当年度企业可比熟料烧成标煤耗、可比水泥综合能耗考核指标放宽到现有标准的...
内蒙古百建水泥有限责任公司    现有员工500余人。其中大中专毕业生占有50%。生产水泥熟料200万吨，年产R系列高标号水泥60万吨，拥有两条日产2300T熟料水泥回转窑生产线，采用国际先进水平的新型干法预分解窑工艺技术装备，熟料烧成...
宁夏平罗恒达水泥有限公司    宁夏平罗恒达水泥有限责任公司综合利用工业废渣2000 t/d新型干法旋窑水泥技术改造项目由平罗恒达水泥有限责任公司投资建设。本项目位于平罗县宁夏平罗工业园区，占地350亩。项目建成后年产熟料62万t，P.O42.5、P.C42.5和P.C32.5普通硅酸盐水泥100万t。 本项目的熟料烧成燃料采用无烟煤，由当地供应，生产用水和生活区用水由平罗县西区水厂供水，车间清洁用水及增湿塔等车间用水采用...
维修管理新模式为水泥企业设备保驾护航    水泥、渤海水泥公司等单位就水泥设备维修管理的创新与发展、耐火材料对水泥窑生产的影响、水泥烧成系统提产降耗、节能减排技术及水泥机械、电气设备在设备维修管理中的作用等问题分别作了专题报告，并针对以“创新维修...
关于举办第五届中国水泥工业耐磨技术研讨会的通知    耐磨陶瓷涂料的应用，使管道、溜槽、选粉机壳体得到了有效的保护，减少了生产线停产的次数。时过7年，耐磨陶瓷涂料在技术上有没有创新，应用范围有没有扩展，这是本届会议讨论的内容之一。 （5）在烧成系统，...
水泥行业如何面对脱硝？    新型干法水泥物料烧成的关键技术装备，也是水泥行业氮氧化物排放的主要来源。中国水泥协会高级顾问高长明接受记者采访时说，煅烧水泥熟料时生成一氧化氮的途径主要有热力氮氧化物、瞬发氮氧化物、燃料氮氧化物和生料氮...氧化物控制技术：一是优化窑和分解炉的燃烧制度；二是改变配料方案，掺用矿化剂以求降低熟料烧成温度和时间，改进熟料易烧性；三是采用低氮燃烧器；四是在窑尾分解炉和管道中的阶段燃烧技术。　　　　从目前我国水泥...
伊犁南岗水泥厂为设备进行夏季“大体检”    体检”工作已顺利完工，并在23日早班12点正式点火投入生产。 此次大修工作，烧成车间的任务最繁重，各车间发扬了团结友爱的互助精神，给予了大力帮助，才使大修工作提前叁天顺利完成任务。在这次大修工作中，厂领导、生产办、车间领导高度重视大修工作，厂领导与生产办领导每天深入大修现场，检查指挥大修工作，严把质量关，确保安全第一。这次大修在原料、烧成、动力车间进行，在各车间领导的组织布署下，各车间...
哈萨克斯坦3000 t/d项目顺利完成性能考核    由中国建材国际工程集团有限公司及北京凯盛建材工程有限公司EPC总承包建设的哈萨克斯坦梅纳拉尔3000tpd熟料水泥项目，于2011年6月23日烧成系统通过了由法国Vicat水泥公司组织的3天72小时严格的达标考核；熟料平均产量3055tpd，烧成热耗753kcal/kg，C3S平均含量60.35%，熟料质量合格。 该项目自2011年5月4日开始石灰石破碎及堆料系统考核，5月20日...
建筑材料工业“十二五”发展指导意见    废弃物为主的技术改造。 玻璃：原料优化和标准化控制、配合料预热、全氧燃烧、熔窑余热综合利用、烟气脱硫脱硝、生产线智能化控制技术改造。 建筑卫生陶瓷：陶瓷砖薄型化、干法制粉、一次烧成，卫生陶瓷...
怀化靖州金大地3000t/d水泥生产线点火    6月22日，湖南靖州金大地水泥有限责任公司3000t/d新型干法水泥生产线举行点火仪式。 该项目于2009年9月由湖南金大地材料股份有限公司投资开工建设，生产线由矿山开采、石灰石破碎、4.96公里原料皮带机输送、熟料烧成、水泥粉磨、余热发电及水电供给系统等组成，固定资产总投资达3.89亿元。项目点火试产后，将用两个月左右时间完成调试，今年7、8月份可正式生产水泥。下半年计划生产水泥40...
王燕谋：中国水泥工业的强大    万吨熟料生产线相继成功投产。由于烧成系统的重大改进，海螺水泥日产1万吨熟料生产技术水平与当时世界仅有的三条日产1万吨熟料生产线相比要高出一筹。近期海螺又开发世界上规模最大的日产1.2万吨熟料生产线，三...使水泥熟料烧成煤耗大幅下降。一些优秀大型水泥企业的熟料标准煤耗已达到或超过104KgCe/t的国际先进水平。全国水泥熟料平均标准煤耗由2001年的150KgCe/t下降到2010年的115KgCe/t...
“新型干法水泥生产线节能减排实时检测分析系统”项目评审鉴定结果公示    生产线熟料热耗、烧成带温度的变化曲线和温度数据、系统漏风量实时显示，以及数据画面的远程传输，可以有效提高过程操作水平和企业的能耗管理水平； 3、开发了现场“仪表小屋”，提高检测设备的可靠性和...
关于召开“水泥企业设备维修管理模式创新推广会”的通知    发展状况及未来趋势做专题报告；2、 水泥设备维修整合模式的创新与发展；3、 集中维修整合模式案例分享；4、 水泥烧成系统提产降耗、节能减排技术介绍；5、 耐火材料检修砌筑质量对设备运转率的影响；6、 ...
陕西西安阳山庄水泥公司简介    知识产权的高固气比预热预分解技术，该系统充分利用窑头、篦冷机余热个窑尾预热器排出的热量作为生料制备与高炉矿渣粉磨系统烘干热源，使废气温度再降低28%，系统热效率提高20%以上。本生产线烧成系统热耗2869...
利用新型干法水泥窑处置生活垃圾系统的开发与应用评审鉴定结果公示    委托人：安徽海螺集团有限责任公司 评审鉴定时间：2011年5月28日 地点：安徽省芜湖市 ★ 评审鉴定结论： 一、该项目采用封闭式垃圾气化处理方法，利用水泥烧成系统协同处置城市生活垃圾，其关键技术和创新点如下： 1、开发了流化床垃圾气化工艺及装置，利用水泥烧成系统代替垃圾焚烧工艺的尾气净化系统，实现了垃圾处理与水泥生产工艺的有机结合； 2、开发了垃圾防堵...
水泥业谋变    力度，我相信，以后肯定能降低水泥成本，真正地做到零排放和零污染。” “水泥生产过程中由窑头熟料冷却机和窑尾余热器排掉的350℃以下废气的热量约占水泥熟料烧成系统总热耗量的35%以上，而利用日益成熟...
我国利用水泥窑协同处置危险废物和城市生活垃圾现状    ”从窑头打入烧成带焚烧，已经做到节能25%。上海市环境监测中l心对试烧过程中排放的废气进行了跟踪监测，测试结果表明，废气中的有害成分含量均低于上海市的排放标准，不存在对大气污染的问题；经中国建筑材料...
高长明：试论我国水泥工业的利废发展方向    量由2010年的80kg/t提高到现今德日的水平即200kg/t左右。 　　4.我国替代燃料的水分高，热值低，其消纳废物的环保意义或者更甚于节省熟料烧成用煤。 　　2010年美、德、日3国水泥工业...
湖南祁阳海螺水泥石灰石输送线全线贯通    根据发现的问题，及时进行系统优化整改，调整工作计划，统筹安排好调试工作。 目前，该公司全体员工士气高昂，正按照试生产调试节点计划，加快原料和烧成系统联动负荷试车，全力争取生产线按期点火投产。 ...
江西水泥企业保“窑”关“磨”应对限电    停转。 “窑”是在水泥熟料生产中必须用到的设备之一。熟料生产分为破碎及预均化、生料制备、均化、预热分解、熟料烧成及粉磨等一系列步骤。这中间还要用到煤磨、水泥磨和生料磨等。 杨杰表示，要达到...
“限电”势不可免 水泥企业盈利受考验    的“窑”要尽量不停转。 　　“窑”是在水泥熟料生产中必须用到的设备之一。熟料生产分为破碎及预均化、生料制备、均化、预热分解、熟料烧成及粉磨等一系列步骤。这中间还要用到煤磨、水泥磨和生料磨等。 　　...
看南方水泥如何推进矿山资源整合    ，发展水泥工业对于国民经济发展意义重大。矿山开采、破碎及预均化、生料制备均化、预热分解、水泥熟料的烧成、水泥粉磨等，构成了水泥工业生产的若干重要环节。而我们现在关注的是矿山开采问题，是水泥生产的第一个...
看南方水泥如何推进矿山资源整合    ，发展水泥工业对于国民经济发展意义重大。矿山开采、破碎及预均化、生料制备均化、预热分解、水泥熟料的烧成、水泥粉磨等，构成了水泥工业生产的若干重要环节。而我们现在关注的是矿山开采问题，是水泥生产的第一个...
百年华新化茧成蝶    一年四季不敢开窗。尽管门窗紧闭，第二天早上一觉醒来，家里还是落下一层灰渣。” 　　原烧成车间主任、74岁的吴伴元说，不可否认，以前的华新是“高能耗、高污染”企业，尤其磨机、包装岗位扬尘最多、噪音最大，...
鲁南中联2#窑节能减排改造获一等奖    近日，建材行业第十五次优秀工程设计奖评审结果公布，鲁南中联水泥有限公司2#窑生产线节能减排技术改造工程设计得到与会专家和代表的一致好评，荣获一等奖。 由北京凯盛公司负责设计和总包的鲁南中联水泥有限公司2#窑生产线节能减排技术改造工程，烧成系统由原来的4级预热器改为最新开发的新一代RSP分解炉带5级旋风预热器系统；篦冷机改造为充气梁式篦冷机，有效面积由46.8m2提高到70m2；同时对于...
HJGX奥通煤粉燃烧器评审鉴定结果公示    法熟料生产线使用一年表明：一次风机电机配备由原来的110kW降低到90kW，熟料烧成标准煤耗降低2kg/t，延长了烧成带耐火砖使用寿命，提高了熟料强度。产品性能指标达到国际先进水平。 三、该产品...
刘明：转变发展方式 提高水泥产业核心竞争力    熟料生产能力4.34亿吨，水泥生产能力4.03亿吨，淘汰落后卓有成效。新型干法水泥比重的提高使水泥单位产品能耗下降，吨水泥熟料烧成标准煤耗从2005年的144千克标准煤下降到2010年的115千克...
“十二五”水泥标准化工作展望    都对我国水泥产品质量的提高和保证建设工程质量起到了促进与保障作用。此次标准修订一方面通过取消普通硅酸盐水泥中32.5强度等级以及增加普通硅酸盐水泥中混合材料的允许掺量，从而对水泥企业烧成的熟料品质提出...
节能减排为金隅鼎鑫跨越式发展装上引擎    3.5亿元巨资，提高装备能力，实施节能减排新项目。熟知水泥生产的人都知道：水泥生产过程中由窑头熟料冷却机和窑尾预热器排掉的400℃以下废气热量约占水泥熟料烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能...
广西扶绥海螺掀起新线厂区绿化高潮    通过植树绿化活动，员工们不仅尽到了责任和义务，也大大激发了他们对公司归属感。 截止目前，扶绥海螺已基本完成原料区域、烧成区域及余热发电区域的绿化工作，草皮铺种面积达1000多平方米，栽种桂花、茶花等苗木200多棵。 针对此次春季绿化任务重，点多面广的特点，扶绥海螺领导亲自牵头，按照“高标准、严要求、高效率、重质量”的原则，重点做好原料区域、烧成区域及余热发电区域的绿化工作。一是明确责任主体，...
国内首条水泥熟料生产节能示范线在河北鹿泉建成    改造立磨或辊压机项目和煤炭助磨燃机应用项目。项目建成后在同等条件下可提高燃烧效率和热效率，同时可降低熟料烧成耗煤量，达到节煤效果。...
中材国际整合旗下装备业务 拟向新产业、重型化延伸    徐州等拥有9个生产基地，可提供破碎、粉磨、水泥烧成、环保、输送与计量、固废与环境工程等设备，年成产能力达30万吨。 另据了解，2010年中材装备总销售收入达67亿。 ...
从我做起，共创美好明天    生活用品全部排放整齐；当天就领到了饭卡和工作服等公司用品。许许多多的温暖体现了公司对我们的热情和关怀，展现了公司以人为本，和谐发展的一面。 来到建德南方水泥有限公司后，我先后到生料车间、烧成车间、化验室和中控室实习，学习了水泥熟料从原材料经破碎、粉磨、预均化、烧成、冷却和分析出厂的工业化生产全过程，学到了很多书本上无法学到的工作经验和其他知识；同时学习了国内一流的水泥新型干法生产技术和先进设备...
信息化推动水泥工业由大变强    　　在国家提倡“以信息化带动工业化”的大背景下，我国水泥行业的信息化水平正在稳步提高。据介绍，针对我国现有水泥回转窑生产过程中原煤消耗过高、而熟料产能较低的问题，冀东发展集团通过采用水泥烧成智能优化系统，从根本上实现水泥生产的降耗和减排，使水泥产量和质量得到稳步提高，信息技术为企业带来了直接的经济和社会效益。 　　日前，工业和信息化部发布的《关于水泥工业节能减排的指导意见》中明确提出，水泥行业...
中材集团党委书记于世良调研天水祁连山水泥项目    2月18日，中材集团党委书记、副董事长于世良到天水祁连山水泥有限公司调研。他特别强调，充分享受甘肃省工业强省政策，抢抓难得的历史机遇，淘汰落后工艺，加快西部水泥的扩能发展是当务之急。 　　于世良与甘肃省工信委主任李平、中材股份副总裁王广林，在公司董事长脱利成、副总裁王学政的陪同下到天水公司就技术改造工作调研，并到天水公司烧成车间1号、2号窑中控室现场了解生产情况，随后召开了座谈会。 　...
周清浩：竞争让企业大胆启用新技术    这两年的快速发展中注重了环保和社会效益，在二氧化碳减排、资源综合利用、城市垃圾和三峡漂浮物处置方面都作出了很大贡献，另外还有海螺、粤秀等水泥企业。 烧成系统方面耐火材料品种的转型也应该引起行业的...
水泥工业：从排放大户向废物利用的华丽转身 (1)    混烧方式，比单独的水泥生产和焚烧废弃物所产生对大气的废气排放量大为减少，减少量根据可燃性工业废弃物使用量成正比。 水泥工业烧成系统和废气处理系统，使燃烧之后的废气经过较长的路径和良好的冷却和收尘...
南京凯盛KGP型水泥熟料辊式破碎机评审鉴定结果公示    KGP型水泥熟料辊式破碎机”自2009年11月在淮海中联水泥有限公司5000t/d熟料生产线上连续使用表明：该破碎机设计合理、运行平稳、噪声小、故障率低。在烧成系统产量稳定在5500t/d时，轴承温升&...
水泥工业：从排放大户向废物利用的华丽转身    矿物质燃料混烧方式，比单独的水泥生产和焚烧废弃物所产生对大气的废气排放量大为减少，减少量根据可燃性工业废弃物使用量成正比。 　　水泥工业烧成系统和废气处理系统，使燃烧之后的废气经过较长的路径和良好的冷却...
王福江：十一五水泥工业发展回顾    辊压机作为生料磨的生产线电耗更低、投资更省，成为一个新的发展趋势，先进的生料粉磨系统每吨生料的电耗已降至16kwh/t生料以下。 ——水泥熟料烧成系统更加先进、可靠。预分解技术已占据主导地位，熟料烧成系统的热耗已经达到720KCal/Kg熟料，电耗小于22kwh/t熟料。日产2500吨熟料生产线配备ф4× 60 m回转窑，日产5000吨熟料配备ф4.8× 74 m的回转窑。采用两档支撑回转窑...
叫好不叫座 水泥余热发电项目遭遇现实阻碍    潜力巨大，技术已达国际先进水平 　　水泥生产过程中由窑头熟料冷却机和窑尾预热器排放的350℃以下的废气，其热量占水泥熟料烧成系统总耗热量的30%以上。纯低温余热发电技术就是将水泥窑窑头、窑尾排放的废气...
新疆米东天山2×2000t/d电石渣生产线成功投运    粉磨及熟料烧成的核心装备系统（发明专利）。该系统系国内首创具有独特的换热及质量控制功能，使系统的换热效率大幅提高，工艺参数控制灵活简便，运行效果达到了国内最优水平。生产线运行过程中，烘干破碎系统运行...
中材国际“城市生活垃圾在水泥窑中的处置技术及装备研究”通过验收    复合燃烧器等四项装备，开发设计了滚筒破袋筛分机、轻质物风选系统、双轴回转式剪切破碎机、单轴剪切式破碎机等四台配套设备，为利用水泥窑协同处置城市生活垃圾提供了关键的技术支撑。 　　据了解，利用水泥烧成...
水泥工业将变身新型环保产业    几年前就着手进行利用水泥窑处置废弃物相应的关键技术、装备和系统集成的研究开发工作，目前，水泥烧成系统、废弃物与水泥窑接口设备、城市生活垃圾部分预分选设备，可实现完全设备自给。 　　“利用水泥窑处置固体...
“预热器内筒及烧成带耐火材料无铬化”发布会近日举行
基于质量守恒定律,推导钙离子传输控制方程,并结合固液平衡关系曲线、孔隙率演化模型与有效扩散系数演化模型建立三维钙溶蚀数学模型。引入离子交换边界条件考虑接触边界浓度变化,为钙溶出量计算提供依据;根据Galerkin有限元方法导出有限元计算格式,实现模型数值求解。通过算例验证,检验三维接触溶蚀模型及程序的正确性,结果表明该三维模型能够用于模拟水泥基材料发生的多维溶蚀。针对圆柱体试件开展三维溶蚀数值试验,得到了各溶蚀特征量的时空分布规律,结果表明,在三维状态下,接触溶蚀发展呈现出由表及里,各处溶蚀速率由快到慢,径向溶蚀速率大于轴向溶蚀速率的总体特征。
本文采用氦流法测定了水泥水化过程中水泥浆体的绝对体积变化,并根据水泥浆体绝对体积变化曲线将水泥水化过程划分为极速收缩期、收缩暂停期、快速收缩期和收缩趋缓期4个阶段。水泥浆体极速收缩期和快速收缩期发生的绝对体积变化最为明显,且变化幅度较大,其与C3A和C3S的水化密切相关。水泥浆体收缩暂停期的绝对体积通常呈线性规律缓慢减小,但变化幅度较小,其规律与“欠饱和度理论”相符。水泥浆体收缩趋缓期的绝对体积变化曲线则通常会出现“膨胀”假象,不能反映水泥浆体绝对体积变化的实际情况,但是其与水泥浆体孔结构的发展有关,对水泥水化行为的表征仍有重要的指导意义。水灰比对水泥水化的影响,不仅体现在其可以影响水泥水化过程,而且还体现在其可以对水泥浆体各水化阶段的绝对体积变化产生明显的影响。
采用电石渣对Ⅲ级粉煤灰进行高温煅烧改性,利用X射线衍射仪、扫描电镜和能谱分析等方法对改性Ⅲ级粉煤灰的矿物组成和表面形貌进行表征,并研究了改性Ⅲ级粉煤灰的水化性能。通过背散射扫描电镜和纳米划痕仪对比分析了未改性和改性Ⅲ级粉煤灰与水泥浆体的微界面形貌和力学性能。结果表明:改性Ⅲ级粉煤灰表面生成了β-C2S,其具有较好的水化活性,水化可生成C-S-H凝胶,从而改善了Ⅲ级粉煤灰颗粒与水泥浆体的微界面,减少了微界面区的孔隙,并提高了微界面的力学性能。
本文采用XRD和TG等微观分析手段,研究了在恒温（20±1℃）、恒湿（80±5%）和N2（≥95%）环境下,水灰比为0.35,0.45和0.55的硅酸盐水泥净浆试件半浸泡在5%Na2SO4溶液中,侵蚀50d和100d后,试件水分蒸发区中和浸泡区中化学侵蚀产物的生成量多少。试验结果发现,试件水分蒸发区中钙矾石和石膏生成量显著多于浸泡区中的生成量,而且随着侵蚀龄期延长,两部分之间产物生成量差增大;侵蚀100d后,水灰比为0.55的水泥净浆试件中两部分化学侵蚀产物生成量差与其他两种试件相比有成倍的增长。试验结果进一步证明硫酸盐化学侵蚀破坏依然是导致半浸泡在硫酸盐环境中的混凝土水分蒸发区破坏的主要原因。
采用离子螯合反应、水化热测试、电阻率测试等手段研究了2-膦酸基丁烷-1,2,4-三羧酸(PBTCA)、羟基亚乙基叉二膦酸(HEDP)和二乙烯三胺五亚甲基叉膦酸(DTPMPA)对水泥浆水化硬化特征的影响,并探讨了其影响机理。结果表明:有机膦酸对钙离子具有很强螯合作用,单分子膦酸基团数量越多,其对金属离子的螯合值越大,由强到弱依次为DTPMPA、HEDP、PBTCA;相同掺量下的有机膦酸缓凝效力远大于葡萄糖酸钠,其对水泥浆水化抑制能力随着膦羧基团数量的增大而增大;有机膦酸优先与钙、镁等离子形成稳定螯合物,限制了钙、镁等离子参与水化产物的形成,延长水化溶解期与诱导期,其仍然与膦酸基团数量相关;膦酸的掺入使得水化加速期电阻率微分曲线未见一对波峰与波谷,这与空白试样不同,另外,电阻率微分曲线拐点与水泥浆凝结时间密切相关;适当掺量的上述有机膦酸对水泥28d抗压强度和抗折强度具有增强作用,但过量则导致强度显著下降。
利用低场核磁共振的方法研究了不同水灰比的水泥浆体早期水化过程中可蒸发水量的变化。结果表明:可蒸发水核磁信号量随时间的一阶导数曲线特征与水泥浆体早期水化的5个阶段吻合较好。水泥浆体初、终凝时间界于核磁信号量一阶导数曲线的谷、峰之间,即初凝出现在水化加速期开始后,而终凝出现在加速期结束前。通过对核磁信号量的计算分析,可以获得水泥浆体的水化程度和胶空比。硬化水泥浆体的实测抗压强度与计算所得胶空比呈幂函数关系。
对水化高铝水泥颗粒进行热活化改性制备成吸附剂,研究了热活化温度、pH、共存离子和离子强度等因素对其吸附氟化物性能的影响,并利用TGA、XRD、FTIR、SEM等分析了其表面形态和内部结构特征及其吸附机理。结果表明:在25℃,热活化温度600℃(ALC600),pH=7,初始氟浓度100mg/L条件下,其平衡吸附量高达17.42mg/g;ALC600能在较宽的pH（5-9）范围内具有良好的除氟性能;共存离子Cl-、NO3-、SO42-和离子强度对ALC600的吸附效果影响不明显。吸附过程遵循准二级动力学模型,符合Langmuir等温线模型,理论最大吸附容量为223.72mg/g。结合吸附氟化物前后ALC600的晶体结构、化学键、表面形态的变化,确定其吸附机理是以化学吸附为主,通过内部络合和表面沉淀来实现氟离子的去除,同时也涉及离子交换和静电作用。
采用水凝胶为载体,负载磷酸盐制备成修复剂,并将水凝胶加入水泥净浆中制备成自修复水泥基材料。利用磷酸盐和裂缝中钙离子原位生成羟基磷灰石修复裂缝,并探究其修复效率。结果表明,水凝胶能较好的保存与缓释磷酸盐,并且在模拟孔溶液中水凝胶能在水泥样品表面生成较为致密的羟基磷灰石。修复效率测试中,抗氯离子渗透能力可修复60%,样品裂缝的透水率可修复60%-100%。通过XRD与FTIR测试分析,修复产物为碳化缺钙羟基磷灰石(CCDHA)。
针对循环流化床锅炉（CFB）底渣利用率偏低的问题,提出一种新的底渣处理应用方案——对底渣进行急冷处理后,将其作为脱硫剂或水泥混合材进行综合利用。本文通过搭建CFB锅炉底渣急冷实验系统,制备了不同渣温下的急冷底渣样品;然后选取亿利（YL）底渣和42.5标号的水泥作为研究对象,探讨了急冷底渣作混合材对水泥性能的影响。实验结果表明:急冷会破坏底渣颗粒形状,导致外壳成分发生变化。急冷处理不仅造成CaSO4峰值显著降低,而且使得Ca（OH）2的特征峰变强。在相同的CFB底渣掺比下,与原始底渣相比,急冷底渣作为水泥混合材时,虽然无助于提高了抗折抗压强度,但能缩短凝结时间,减少安定性值。同时,还能减少水泥标准稠度需水量,提升水泥的密实程度,对水泥的力学性能和抗侵蚀性有着一定的积极作用。
水泥作为一种重要的胶凝材料,广泛应用于土木建筑、水利、国防等领域,但由于常规水泥石的脆性本质,势必要进行一定的改性增韧处理以满足实际工况需要。本文着力于此,对国内外多领域近五年增韧(纤维/晶须、胶乳、石墨烯、树脂、沥青等)水泥石研究进展及其研究成果进行了细致的分类综述,并分别阐述了各类增韧措施的作用机理以及所存在的问题,同时也对水泥石增韧材料的发展走向及应用前景进行了展望。
水化硅酸钙(C-S-H)凝胶是硅酸盐水泥的主要水化产物，是水泥胶凝能力的主要来源。C-S-H 凝胶的纳米结构由长程无序、短程有序的类 Tobermorite 纳米晶组成。明确类 Tobermorite 相纳米晶的分子结构、氢键等分子间作用力组成及性质、H2O 和羟基基团与硅氧主链的相互作用机理对理解 C-S-H 凝胶的胶凝能力形成机理、调控水化产物的胶凝能力具有重要意义。本文在总结固体核磁共振分析技术研究 C-S-H 凝胶硅氧主链结构研究进展的基础上，提出其钙硅比对硅氧主链聚合度和平均链长的影响规律，并运用固体核磁测试与第一性原理计算核磁结果相结合的研究方法，揭示了 C-S-H 凝胶分子结构中氢键的组成及性质，明确了水分子及羟基基团与硅氧主链的相互作用机理。
在工程建设领域,水泥作为建筑原材料的其中一种,它起着极为重要的作用,其质量会对混凝土乃至工程整体带来直接影响。因此,在工程建设施工之前,必须对水泥原材料进行检验,确保试验检测结果符合规范要求。在水泥试验检验项目中,胶砂强度是一项重要的技术指标,可以通过水泥胶砂强度试验方法得以现实;但在水泥胶砂强度试验过程中,由于试验人员操作水平、机械、原材料、试验环境等因素影响,最终会造成水泥砂胶强度结果偏高或降低。因此,本文则围绕水泥胶砂强度试验展开探讨,分析其中的几大影响因素。
含钡硫铁铝酸盐水泥是一种快硬早强型水泥,以含钡硫铁铝酸盐水泥熟料为研究对象,采用XRD及SEM-EDS测试烧成后的含钡硫铁铝酸盐水泥熟料,分析了熟料的矿物组成、显微结构及元素组成。测试了含钡硫铁铝酸盐水泥熟料不同龄期的抗压强度,并对其水化产物进行了组成和形貌分析。
介绍了水泥净浆量水器的用途、校准方法和注意事项,从环境条件、检测设备、操作环节等方面分析了影响校准结果的主要因素,提出了相应的控制措施,为水泥标准稠度用水量的准确判定提供了技术依据,可为保证水泥检测工作的有效性、提高检测效率与稳定性提供参考。
结合Rietveld外标法定量分析原理,在不掺加标样的情况下实现对含有非晶相的水泥及其水化产物的快速检测定量分析。首先利用已知组成的样品研究了Rietveld外标法的准确性,然后对比分析了水泥的外标法与内标法的定量结果,接着对水泥水化产物进行了定量分析,并与热重法测定结果进行比较。结果表明:已知组成样品的定量结果与实际配制值具有良好的一致性。水泥的外标法定量结果平均值与内标法结果接近,但外标法定量结果的标准差更小、数据波动小,水泥水化产物定量结果中氢氧化钙含量与热重定量分析结果基本一致。此外,外标法制样过程也得到了简化,因而在对水泥及其水化产物进行定量分析时更具优势。
采用X射线衍射仪、扫描电镜、压汞仪、量热仪分析了5℃、20℃和40℃下NaCl对铝酸盐水泥水化的影响。结果表明,当NaCl掺量较低时,会加快铝酸盐水泥的早期水化速率,而掺量较高时则会延缓早期水化。此外,NaCl对铝酸盐水泥水化产物的影响还高度依赖于养护温度。5℃和20℃下,NaCl的掺入使得早期CAH10的生成量大幅增加,水泥的孔结构优化、强度明显提升。而40℃下,NaCl加速了介稳的水化铝酸钙(CAH10、C2AH8)向C3AH6的转变,促使硬化水泥石中有害孔的比例大幅增加、强度降低。虽所涉温度下氯离子结合量均随NaCl掺量的升高而增大,但增长的趋势逐渐变缓;且5℃和20℃下氯离子结合量随着龄期的延长而增大,而40℃下氯离子结合量随龄期延长不断下降。
本文通过使用化学分析、物理检验、X射线衍射分析等方法,对脱硫石膏和水泥性能进行认真细致的分析,从而更好地找到库内水泥强度异常下降的主要原因,然后通过降低入磨物料综合水分、调整脱硫石膏使用比例、对出磨水泥的质量进行调整,从而使其符合标准,并且通过降低水泥的储存温度的方法也可以达到目的。
硫铝酸盐水泥碱度低是影响其在结构工程使用的主要原因,而石膏是制备硫铝酸盐水泥品种的关键组分。本文研究分析了石膏种类对不同种类硫铝酸盐熟料制备水泥碱度的影响。研究发现,石膏种类显著影响硫铝酸盐水泥体系碱度。与传统硫铝酸盐熟料、石膏复合体系不同,低硫铝酸钙含量的硫铝酸盐熟料与化学硬石膏、天然二水石膏复合时,水泥体系碱度pH值超过12。同时,也分析了碱度产生差异的机理。
水泥胶砂试块在光谱观测过程中存在随机噪声,随机噪声会携带到观测的光谱数据中,对数据的拟合造成影响。为了使水泥胶砂试块光谱曲线的拟合效果更明显,该项目运用稳健估计和最小二乘法分别对水泥胶砂试块的光谱数据进行处理。每隔1 h对新做的水泥胶砂试块进行光谱采集,选取1 940 nm处的光谱值与时间进行回归分析,分析数据在有无粗差的情况下采用最小二乘法与稳健估计法线性拟合效果的差异。结果表明:当光谱数据中无粗差时,稳健估计法与最小二乘法线性拟合效果基本一致;当数据中含有较大粗差时,稳健估计法抗差效果明显,拟合效果较好。
为防止海底管道在海底环境下的失稳,常采用混凝土配重层来提高海底管道重量,为海底管道提供负浮力,保证管道在海底的稳定性,同时对海管起到机械保护作用。混凝土配重层的强度、耐久性主要取决于水泥的性能、水灰比、混凝土配比等,水泥的选择对混凝土配重层的性能具有重要的意义。本文主要对海底管道混凝土配重层常用水泥的国内外标准进行对比,为海底管道配重涂敷业务对外发展提供参考。
砌筑水泥大量应用于新型墙体材料的砌筑和抹面工程,因此,如何提高砌筑水泥的性能也是近年来研究的重点。本文以偏高岭土、膨润土以及粉煤灰为掺合料,研究了外掺时几种掺合料对砌筑水泥砂流动度、强度、 14 d拉伸粘结强度的影响。结果表明:掺量提高,砌筑水泥胶砂拌合物出现流动性降低、强度提高的趋势;外掺偏高岭土、膨润土的砌筑水泥14 d拉伸粘结强度随着掺量的提高而减小,外掺粉煤灰的砌筑水泥14 d拉伸粘结强度随着掺量的提高而增大。
氯氧镁水泥性能与其他水泥不同,而长期堆放未使用的氯氧镁水泥无法用肉眼判断其合格性,因此需要探究一种检测方法对其性能进行检测,进而判定其是否合格可用。通过水泥胶砂法从强度方面进行检验判定,了解其力学性能的同时,可以判定其合格性。
成功地合成了含球霰石β-硅酸二钙生物骨水泥,目的是为了降低β-硅酸二钙骨水泥水化产物Ca（OH）2的碱性对生物材料的不利影响,并提高β-硅酸二钙骨水泥的生物活性。将含球霰石与不含球霰石的β-硅酸二钙骨水泥浸泡到人体模拟液（SBF）中3天,使用XRD、SEM、EDS和FT-IR对其表面形成的羟基磷灰石进行分析与研究,发现含球霰石的β-硅酸二钙骨水泥的体外生物活性明显提高了;对水化改性后的β-硅酸二钙的凝结时间也进行了评价。结果表明,含球霰石的β-硅酸二钙骨水泥的羟基磷灰石形成能力更好,凝结时间（12±2 min）适合于临床操作的使用,是极具应用前景的骨修复替代材料。
随着一带一路的发展,目前中国公司在海外的工程建设项目越来越多,与国外规范以及国外原材料的接触也越来越多。水泥作为混凝土原材料中最主要的组分,对混凝土性能的影响至关重要,本文以马尔代夫中马友谊大桥项目为依托,选取印度尼西亚SEMEN PADANG 42.5水泥、马来西亚YTL42.5水泥、国内金羊P·Ⅱ42.5和华润P·Ⅱ42.5水泥,从化学成分分析、化学性能分析、物理力学性能和水化热等方面进行对比,研究国内外水泥性能的差异,为海外项目混凝土的配置提供技术指导。
对于建设工程来说,水泥的化学分析是有着重要的作用的,因此,对于建设工程的品质有着一定的促进作用。对于其化学分析的主要操作过程中,假如水泥里面的氯离子与相关的含量标准体系不符合,就会导致钢筋在使用的时候产生被腐蚀的问题,进而影响建设过程中混凝土的使用。除此之外,水泥化学的分析还可以提升混凝土自身的安全程度,防止外在因素对其产生的影响。在应用的时候,相关的操作工作者要与操作标准体系相符,加强分析的精准程度。
环境温度和氧化镁活性对氯氧镁水泥（MOC）的水化产物形成有重要的影响。对不同温度（5～20℃）MOC水化产物变化的研究表明,当制备和养护温度低于15℃时,MOC水化产物开始出现3相[3Mg（OH）2·MgCl2·8H2O],温度越低,MOC中3相的相对含量越高,而在MOC材料中起强度作用的5相[5Mg（OH）2·MgCl2·8H2O]的相对含量越低,导致低温制备MOC材料早期强度明显降低。提高MgO的活性可以促进低温MOC水化相选择性生成单一的5相,温度越低,生成单一5相的所需MgO的活性越高。同时发现,当利用高活性MgO代替一定比例菱苦土为原料时,MOC低温水化反应速率会明显加快,水化产物选择性生成单一的5相,MOC抗压强度尤其是早期强度明显提高。
为了拓宽氯氧镁水泥(MOC)在建筑、道路等行业的应用,向MOC中掺入柠檬酸,分析了柠檬酸对MOC抗压强度、耐硫酸盐侵蚀性、耐水性、相组成、热稳定性、凝结时间和微观形貌的影响。结果表明:MOC中掺入柠檬酸提高了水化产物5相含量和耐水性;降低了MOC的抗压强度、热稳定性及总孔隙率;延长了MOC的凝结时间。此外,掺入柠檬酸的MOC浸泡在硫酸钠溶液28 d后提高了MOC的耐水性,MOC强度保留系数达到0.8。
利用固体废弃物制备磷酸镁水泥不仅可降低其成本,同时也是优化其性能的重要途径。本工作在分析不同M/P对磷酸镁水泥的凝结时间、流动度及力学性能影响的基础上,研究了采用钢渣、粉煤灰配制的磷酸镁水泥在不同养护条件下的性能特征。结果表明:随着M/P的增加,磷酸镁水泥的流动度减小,凝结时间缩短;当M/P=3时,磷酸镁水泥抗压强度达到最高;磷酸镁水泥中掺粉煤灰较掺钢渣具有更好的耐水性;在空气中养护时,提高钢渣、粉煤灰掺量,磷酸镁水泥砂浆收缩量也增大;而在水中养护,钢渣和粉煤灰会降低磷酸镁水泥的收缩,后期甚至出现一定膨胀。
硫铝酸盐水泥具有快凝、快硬、早强、耐腐蚀能力强等特点,不仅适用于早期强度要求高、抗海水能力侵蚀要求高的工程,而且非常适合低温条件下的工程。近年来随着海洋工程以及极地开发建设需求的增加,硫铝酸盐水泥的研究与应用得到进一步重视。综述总结和分析了硫铝酸盐水泥主要组分在低温条件下的水化、性能特点及其应用情况,同时提出了其低温条件下的研究方向,以促进其低温条件下的研究与发展。
以磷渣和熟料为原料,在机械活化的基础上,通过添加复合早强剂和化学激发剂,解决了传统磷渣用量大时制备的水泥初凝和终凝时间长,早期强度低的瓶颈问题。实验研究了不同激发剂的配比和用量、早强剂添加量、粉磨时间等因素对试件初凝、终凝和强度的关系,以此为基础,通过正交试验优化了各因素最佳条件,研究表明:磷渣、水泥熟料各占50%,石膏、硫酸钠、硫酸铝、氢氧化钠外掺量分别为2. 0%、0. 6%、1. 1%和0. 4%,粉磨时间为40 min,制备的少熟料磷渣水泥达到普通硅酸盐水泥P·O 52. 5R要求。借助XRD、SEM对优化方案不同养护时间试件的分析表征,初步探明了磷渣基少熟料水泥强度形成过程和机理,研究成果可为磷渣大宗化、高值化利用提供理论基础和技术支撑,对进一步提高我国磷渣资源化利用率具有十分重要意义。
二氧化硅（SiO2）是硅酸盐水泥生料的主要成分,其赋存于原料中的结晶特性对熟料烧成能耗及熟料质量具有决定性的影响。结合熟料烧成反应过程,根据熟料矿物与原料矿物组分之间的成键关系,分析了原料中SiO2参与熟料烧成反应的化学过程,综述了原料矿物中的Si-O键合形式,石英的含量、晶粒尺寸、晶型及结晶度等SiO2结晶特性对熟料烧成的影响及作用机理,并总结了提高惰性石英质原料中SiO2反应活性的方法。综述分析可为水泥企业高效应用各类硅源原材料,生产高质量水泥提供参考依据和科学方法。
硫铝酸盐水泥是建筑工程施工阶段比较常见的施工材料,其性能的高低将会直接决定建筑工程的施工进度和使用寿命。为了更好地提高硫铝酸盐水泥的性能,可以选择添加有机外加剂,既可以提高硫铝酸盐水泥的强度,还可以提高建筑工程施工进度。将对有机外加剂对硫铝酸盐水泥性能所产生的影响进行分析,以期更好地发挥硫铝酸盐水泥的优势,推动我国建筑行业的发展。
水泥注浆材料缺点较多,虽应用广泛,但抗压强度和抗弯强度不尽人意,在持久性上也有一定的局限性。在此情况下,市场对高性能水泥浆的需求越来越大。本文试图通过对水泥浆进行测试,了解其性能以及局限性,还就试验数据对影响高性能水泥浆的因素进行了分析,旨在制出高强度及耐久性优良的普通硅酸盐水泥注浆材料。
该文研究了PVA、掺量和超细粉煤灰掺量对水泥工作性能和力学性能的影响.结果表明,掺加聚乙烯醇对水泥的初凝时间则没有明显影响,而终凝时间则随掺量增加有明显减小.聚乙烯醇掺量为0.25 g时标稠需水量最大,为30.0%.聚乙烯醇掺量越高,水泥的抗压强度越低,最后趋于稳定.掺加可再分散性乳胶粉的水泥标稠需水量和初终凝时间都随着掺量的增加而增加,水泥的早期和晚期抗压强度则分别在掺量为0.5 g和1.0 g时达到最高,分别为33.10 MPa和81.91 MPa.掺加超细粉煤灰的水泥标准稠度需水量随超细粉煤灰掺量的增加先减小后增大,早期和晚期抗压强度都随着掺量的增加而先增后减,并且都在掺量为50g时达到最大,分别为44.60 MPa和98.63 MPa.
免压蒸PHC管桩水泥由于耐久性好、生产工艺简单、环境污染小,在国内的应用越来越广泛。本课题结合工厂实际生产情况,选取了特定矿物组成的硅酸盐熟料,掺加一定量矿粉和粉煤灰,研究两种混合材复掺对水泥性能的影响规律,确定最佳的混合材掺量,制备出性能优良的免压蒸PHC管桩水泥。试验结果表明:在利用矿粉和粉煤灰复掺制备免压蒸PHC管桩水泥样品时,应加入一定量的调节剂,缩短水泥凝结时间;为了制备出性能优良的水泥样品,在混合材总掺量不超过50%时,矿粉和粉煤灰掺量比宜控制为3.5～5.0,制备出的水泥性能优良;矿粉对水泥早期性能的改善作用较为明显,粉煤灰对早期性能改善较弱,为了满足管桩出厂时的强度要求,在制备免压蒸PHC管桩水泥时,应将粉煤灰的掺量控制在较小的范围内,适当增加细磨矿粉的掺量。
提出了一种预煅烧和水泥固化/稳定化相结合的无害化处置含砷石膏渣方法,研究了预煅烧影响及砷固化机理.含砷石膏渣中砷含量为8.56%,浸出毒性高达1097.5 mg/L,远高于《危险废物鉴别标准GB5085.3-2007》中危废鉴别值5 mg/L.预煅烧温度为600和700℃时,石膏渣中亚砷酸盐分解导致总砷量和砷迁移性降低,砷浸出毒性可显著降低至较低水平（41.2和4.2mg/L）.采用水泥固化可降低砷浸出毒性和控制砷泄露风险,较高温度（600和700℃）预煅烧后的石膏渣经水泥固化后抗压强度分别达4.2和5.2 MPa,砷浸出毒性分别达到0.98和0.22 mg/L,低于GB5085.3-2007危废限值.砷以Ca2As2O7和AlAsO4形式被包裹或吸附在C-S-H水化产物中,降低了砷迁移性;预煅烧可加速石膏渣水泥固化中砷参与水泥水化和化合反应,导致更多且密实的AlAsO4和Ca2As2O7相形成,强化砷固化效果.该方法有利于含砷量高和毒性高的含砷石膏渣处置,固化体可直接进入垃圾填埋场.
如今我国水泥行业的发展日益加快,对水泥生产的质量要求也有所提高。但是在水泥熟料股烧的过程中,会产生一定的氧化物,并且还会影响到水泥产品的质量,其中影响最为严重的就是氧化镁,其不仅会影响到水泥熟料的煅烧,而且还会对水泥水化造成一定的影响。
本文对国家标准GB/T176-2017中提及的三种氯离子检测方法进行了比较,从实验原理、注意事项、优缺点等方面进行了分析。
基于Arrhenius公式,通过测定不同养护温度(20,30,40,50℃)下硫铝酸盐水泥浆体的水化热,利用指数法和线性双曲法分别计算其水化反应的表观活化能,同时研究了硅灰和高钙粉煤灰对硫铝酸盐水泥水化反应表观活化能的影响.结果表明:采用指数法和线性双曲法计算得出的硫铝酸盐水泥水化反应的表观活化能分别为45.54,55.44kJ·mol-1;在所测试的所有试样中,采用指数法计算所得的表观活化能均低于采用线性双曲法计算所得之值;采用2.5%,5.0%硅灰或40.0%高钙粉煤灰等质量替代水泥后,硫铝酸盐水泥复合体系的表观活化能增大,但以20.0%高钙粉煤灰等质量替代水泥后,该体系的表观活化能降低.
在淡水和Na2SO4溶液中进行冻融循环试验,测试和分析掺加钢渣粉或粉煤灰的磷酸钾镁水泥（MKPC）强度、表观形貌、质量损失、线膨胀变形、吸水率、物相组成及微观结构,并将其与纯磷酸钾镁水泥的上述试验结果进行比较,研究掺加钢渣粉或粉煤灰MKPC的抗盐冻性能.结果表明:钢渣粉和粉煤灰均有助于减小MKPC在盐冻中的强度损失和质量损失;适量钢渣粉和粉煤灰掺入可与MgO粉形成良好颗粒级配,提高MKPC硬化体密实度;冻融中硫酸盐的存在可减少钢渣粉中钙离子的溶出,粉煤灰可明显改善MKPC在冻融循环中的线膨胀变形,其惰性SiO2填充作用及形态效应均有利于提高MKPC的抗盐冻性.
水泥是影响混凝土耐久性的重要因素。近半个世纪前新型干法窑的发明和应用,使硅酸盐水泥熟料(以下简称熟料)质量发生了一些重大的变化,主要是C3S的数量增加、晶体尺寸减小、晶格缺陷增加,熟料碱含量增加,水泥细度变细。这些变化成为混凝土耐久性劣化的原因之一。分析新型干法窑生产工艺导致的水泥(熟料)性能变化与混凝土耐久性的关系,认为水泥早期水化速率过快,是导致混凝土耐久性劣化的本质原因。在此基础上,提出新的通用硅酸盐水泥标准的技术框架,旨在通过水泥标准引导水泥行业改进水泥性能,进而提高混凝土耐久性。
基于小振幅震荡剪切测试原理,采用新型试验方法研究了不同复配比例的硅酸盐-硫铝酸盐水泥混合体系浆液黏度时变特性和触变性,同时结合扫描电镜(SEM)试验对不同龄期下的水泥石微观特性进行分析。结果表明,硅酸盐-硫铝酸盐复配水泥体系水化过程中出现相互促进和水化叠加效应,水泥水化和凝结速度加快。复配水泥浆液触变性随着混合比例不同呈现出先增大后降低、再增大再降低的变化趋势。通过探究硅酸盐-硫铝酸盐复配水泥浆液水化过程和流变特性,为复配水泥浆液在实际工程中的应用提供理论支撑。
利用XRD和TG/DTG等实验方法,对硫铝酸盐水泥膨胀性能与水化产物及抗压强度的关系进行研究,并通过Rietveld分析法对水化产物进行定量分析。结果表明,二水石膏与硫铝酸钙物质的量比达到2.0及以上时,试件膨胀速率可达0.05%/d以上,且膨胀持续时间延长;试件强度是影响膨胀量大小的外在因素,强度增大会制约水泥试件膨胀发展,强度小的试件膨胀率较大;钙矾石(AFt)增长速率是影响膨胀率变化的内在因素,铝凝胶(AH3)不具有膨胀特性。
通过对水泥强度、凝结时间等物理性能的测定,研究了不同掺量的粉煤灰对水泥性能的影响。结果表明:随着粉煤灰掺量的增加,水泥-粉煤灰体系的3d抗压强度呈线性较低趋势;粉煤灰单掺效果<粉煤灰与矿粉复合效果<矿粉单掺效果;在保证强度的前提下,水泥中掺加适当的粉煤灰有助于改善水泥与外加剂的适应性,且对标准稠度用水量和凝结时间的影响不大;建议粉煤灰替代水泥的掺加量不大于5%;粉煤灰替代矿粉的掺加量不大于33%。
生料易烧性指数K1450是一个与C3S形成化学反应速度常数成正比的技术参数,可根据配入煤灰掺入量后的生料化学成分及1 450℃煅烧样品的f-CaO含量进行计算。K1450值越高,表明生料易烧性越好;其显著性影响因素包括生料中粗颗粒石英含量、氟离子含量、熟料设计的液相量和铝率。根据K1450数值高低,可以比较准确地预测水泥窑熟料煅烧热耗的相对变化;当K1450从30提高至70,熟料煅烧热耗可降低10%以上。易烧性较好的生料(K1450>70),由于可在更快的升温速率和更短的高温带通过时间下实现熟料烧成,且可显著减轻窑内还原气氛,因此熟料煅烧热耗较低;若通过进一步优化,使熟料中的A矿能够获得合理的晶体大小及矿物形貌,可显著提高熟料的活性。
2018年4月初,我公司生产的矿渣32.5水泥凝结时间突然偏长,水泥终凝时间较之前偏长60多分钟,随后就有用户反映我公司的矿渣32.5水泥脱模时间延长较多。经过现场查看,对该投诉进行了分析:(1)该混凝土构件在室外成型,成型当天气温偏低(晚上气温在0℃以下),也没有覆盖养护;(2)该批次水泥凝结时间偏长,终凝340 min左右。虽然随着天气变暖,这种现象有所好转,但对公司的声誉造成一定影响。我们针对这次事件进行了
采用XRD和TG/DTG等试验方法,对两种不同细度熟料配制成的硫铝酸盐水泥进行研究,通过Rietveld分析法对水化产物进行定量分析,探讨其膨胀性能与水泥粒径及水化产物的关系。结果表明,减小硫铝酸盐水泥熟料平均粒径对提高抗压强度贡献很大,也可促进硫铝酸盐水泥水化,但并不能显著增加试件膨胀率和膨胀持续时间,二水石膏掺量对于硫铝酸盐水泥膨胀性能的影响要大于熟料粒径的影响。
采用碱浸出率法测试了铝酸盐水泥及两种铝酸盐水泥-半水石膏二元体系饰面砂浆浸水后水中物相的质量,并用XRD分析了水化产物及浸水后水中物相成分,得出（1）引起铝酸盐水泥饰面砂浆泛白的主要物相为Ca CO3和Al（OH）3,而Ca CO3和Al（OH）3是由铝酸盐水泥的水化产物水化铝酸钙碳化分解而生成;（2）铝酸盐水泥-半水石膏二元体系在石膏量为5%时水化产物主要为CAH10和AFm,在石膏量为25%时水化产物主要为AFt,铝酸盐水泥-半水石膏二元体系出现泛白的原因是AFm的碳化,推测主要水化产物为AFt时砂浆未出现泛白的原因是生成AFt的同时有足够的AH3生成并包裹AFt,保护其不被碳化。
微裂程度直接影响着水泥稳定碎石材料实施微裂后能否出现理想裂缝以及力学强度的自愈。为了更加科学合理地对微裂程度进行控制,定义水泥稳定碎石材料早期微裂后抗压回弹模量的下降百分率为微裂程度,利用SPSS软件对混合料结构类型、水泥用量、微裂时间、微裂荷载对水泥稳定碎石微裂程度的影响情况进行显著性分析后,基于二次回归正交组合设计方法,建立了水泥稳定碎石微裂程度控制模型。结果表明:抗压回弹模量的试验值与回归方程得到的计算值接近。在实际工程的应用中,可利用此模型,根据设计要求的抗压回弹模量值来确定所对应的微裂时间和微裂荷载,也可计算出微裂时间、微裂荷载确定情况下水泥稳定碎石的微裂程度,从而为水泥稳定碎石微裂程度的有效控制提供参考依据。
选取三种碱含量有差异的熟料,通过外加碱金属硫酸盐和石膏来调节水泥的碱硫比（R/S=Na2Oe/SO3,摩尔比）,测定和分析水泥浆的黏度、流动度、早期强度和水化产物的变化,以反映不同碱硫比对水泥流变性能的影响。结果表明,碱含量为0. 10%的低碱水泥熟料,黏度随碱硫比的增加先减小后增大;对于碱含量为0. 64%水泥熟料,水泥黏度随碱硫比增加而减小;而碱含量为0. 34%的水泥熟料,水泥黏度随碱硫比增大黏度变化趋势较为缓和,也呈现增大的趋势;流动度变化也呈现同样规律;强度则随着碱硫比的增大而有所下降。可以认为,碱硫比在一定范围内明显影响水泥的流变性能,或者水泥实际应用时可通过调整碱硫比来改善流动性。
制备了一种苯丙乳液水泥复合材料(SCCM),并采用正交试验的方法对其拉伸力学性能进行了测试和分析。结果显示:粉液比决定了SCCM固化反应的形式,是影响其各项拉伸力学性能的主要因素;粉液比较低(0. 45)时,随着水泥掺量的增大SCCM的变形能力和韧度变差,粉液比较高(0. 65、0. 85)时,随着水泥掺量的增大SCCM的强度、变形能力和韧度逐渐提高,粉液比越高提高越明显;滑石粉能提高SCCM的强度,重质碳酸钙能提高SCCM的变形性能和韧度;粉液比为0. 65、水泥掺量为0. 35、填料类型选用重质碳酸钙时,SCCM的各项拉伸力学性能均较好,具有很大潜力用作建筑接缝填缝材料。
利用脱硫石膏钢渣无熟料水泥固化软土,既可以充分利用工业废渣,又能减少水泥的用量,保护自然资源。通过研究在不同掺入比和不同龄期时固化土的无侧限抗压强度,分析了掺入比、龄期对固化土强度的影响。试验结果表明,脱硫石膏无熟料水泥固化早期强度较低,与水泥相比不同掺入比时随龄期的增长固化强度变化较大。当脱硫石膏钢渣无熟料水泥的掺入比较水泥的掺入比大5%时,在龄期达到28 d以后,其固化强度与水泥土的固化强度相当。
研究了铝酸盐水泥种类、掺量及养护温度对碱激发矿渣砂浆早期泛霜的抑制效果。结果表明:（1）加入适量铝酸盐水泥能够明显抑制碱激发矿渣砂浆的早期泛霜;（2）铝酸盐水泥对碱激发矿渣泛霜抑制效果与体系的化学组成有关,而与铝酸盐水泥种类无关,当体系硅铝比为3. 02～3. 14、钠铝比0. 54～0. 56时泛霜抑制效果最好;（3）低温养护下,铝酸盐水泥抑制碱激发矿渣泛霜效果明显;（4）红外光谱（FTIR）分析结果证实铝酸盐水泥的加入,促使Al3+进入[SiO4]4-中,取代Si4+,形成的电负性为固定Na+提供了可能。
水泥硬化后的强度是水泥的重要特性,早期水泥硬化强度的预测对水泥的生产和应用都有着十分重要的作用。通过水泥胶砂试验,测得水泥胶砂试件在28d的抗折强度。利用Matlab软件对抗折强度进行回归分析,分别使用Polynomial函数与Exponential函数进行拟合,得出抗折强度的拟合曲线和回归方程,并对回归方程系数进行显著性检验。通过比较Polynomial函数方程与Exponential函数方程的稳定性,得出稳定的拟合方程式。
采用沉淀法制备形貌分别为类纤维状、类球形堆叠状及团聚锡箔状的水化硅酸钙(C-S-H),并探究了不同形貌C-S-H对水泥水化产物形貌及水泥性能的影响。结果表明:不同形貌的C-S-H对水泥浆体的微观形貌有调控作用;C-S-H能有效缩短凝结时间,加快水泥水化速度,并提高水泥浆体的早期强度,其中纤维状的C-S-H分散性最好,对水泥性能的提高效果最为显著。
针对月球真空环境和其富含火山灰质材料的特点,对经干混蒸压养护制得的水泥硬化体的性能随凝灰岩微粉掺量的变化规律进行了研究。结果表明:其抗压强度随凝灰岩微粉掺量的增加呈先提高后逐渐降低,在凝灰岩微粉掺量相同的条件下,干混蒸压养护的硬化浆体抗压强度高于经湿拌蒸压养护后的硬化浆体强度,且明显高于经湿拌标准养护28 d的硬化浆体强度,在其硬化浆体中,水泥熟料矿物已水化;在凝灰岩微粉掺量大于20%时,氢氧化钙晶体已不存在;随着凝灰岩微粉掺量的增加,依次出现的水化硅酸钙的产物为水化硅酸三钙、水化硅酸二钙、硬硅钙石、托勃莫来石和白钙沸石。
硫酸盐侵蚀是影响水泥混凝土结构耐久性的重要因素之一,提高水泥的抗侵蚀性能对工程建设具有深远意义。通过对国内外对水泥抗硫酸盐性能的研究进展,归纳和比较了国内外抗硫酸盐水泥研究中硫酸盐对水泥基的侵蚀破坏机理、抗侵蚀程度的检验指标和评定方法、硫酸盐对水泥基的不同破坏类型及其影响因素以及改善并提高水泥基抗侵蚀性能的措施等方面研究的共性及差异性。在此基础上,提出了发展绿色环保的新型抗硫酸盐水泥研究前景和思路。
通过灰关联熵法研究了稻壳灰及丙烯酸钙对水泥强度和水化放热性能的影响。结果表明,稻壳灰和丙烯酸钙的加入降低了水泥的早期强度,但提高了后期强度;引发剂是影响1 d抗压强度的最主要因素,而丙烯酸钙是影响3 d和28 d抗压强度的主要因素。抗压强度最高时材料的最佳掺量为:稻壳灰15%、丙烯酸钙1.0%、引发剂3%、交联剂10%。稻壳灰和丙烯酸钙的加入降低了水泥的水化热和Ca（OH）2吸热峰,60 h之前对水泥水化起阻碍作用,60 h后起促进作用;随着龄期的延长,稻壳灰/丙烯酸钙复合改性水泥的质量损失率逐渐增大。
在低品位轻烧氧化镁粉中,以硼砂的方式引入氧化镁质量0.15%的B元素,分别在1300、1400、1500、1600℃下煅烧3 h得到的氧化镁粉,按照与磷酸二氢钾质量比3∶1,硼砂掺量为氧化镁质量的7%,水灰比0.17来制备磷酸镁水泥。研究表明,在低品位轻烧氧化镁粉中引入B元素在1600℃下煅烧的氧化镁可以代替重烧氧化镁,其中氧化镁晶粒的尺寸由10.44μm增长到23.89μm,制备的磷酸镁水泥7 d抗压强度可以达到52.2 MPa,与重烧氧化镁制备的MPC相当,而成本却有所降低。
结合微观和宏观的测试方法对比研究了微珠在水泥浆体中的水化特征,结果表明:掺入微珠后浆体的水化产物与纯水泥大体一致,只是在一些物相含量上有所差异。通过SEM观察发现,微珠的二次水化反应主要发生在中后期,早期主要起填充作用,对浆体抗压强度进行测试表明,微珠对浆体的早期强度并无明显改善作用。但随着微珠的二次水化反应生,浆体的后期强度可超过纯水泥浆体。浆体化学结合水含量的发展趋势与抗压强度基本一致,在一定程度上化学结合水含量可以反映浆体抗压强度的大小。
为了高效利用污泥废物,以污泥残渣为原料制备磷酸镁水泥,研究不同污泥残渣掺量对磷酸镁水泥力学性能和固化重金属效果的影响。结果表明:当污泥残渣掺量为5%时,磷酸镁水泥的力学性能最优,抗压强度为42.08 MPa;但继续掺入污泥残渣会影响磷酸镁水泥的水化过程,使其力学性能降低。掺入污泥的磷酸镁水泥经固化,其中的重金属浸出量大幅降低,远低于GB 5085.3—2007规定限值。
磷酸镁水泥是一种新型无机胶凝材料,具有早强、快硬、粘接性能好等特点,综述了磷酸镁水泥水化机理的研究进展,分析了磷酸盐种类、水胶比、磷酸盐与氧化镁的摩尔比、缓凝剂、氧化镁活性等对磷酸镁水泥水化的影响。
为了研究石墨烯对硫氧镁水泥强度的影响,选取水灰比0.37、0.43、0.51在55%～95%的养护湿下制备了石墨烯硫氧镁水泥基复合材料,进行了抗折强度和抗压强度测试。采用X射线衍射研究了水化产物,并通过扫描电镜(SEM)观察了复合材料的微观形貌。结果表明,在0～2.0%的掺量内,硫氧镁水泥抗折强度随石墨烯掺量的增加而增大,当掺量达到2.0%,抗折强度最大提高了144.9%。抗压强度先减小后增大,2.0%掺量下出现极大值。该复合材料的最佳养护湿度在65%左右。水灰比对复合材料强度的影响在高石墨烯掺量下比较明显。X射线衍射分析表明掺石墨烯和改变养护湿度均只改变水化产物的数量。SEM分析表明石墨烯的掺入细化了水化产物尺寸,优化了水化产物的分布和排列。
为了研究活性MgO对氯氧镁水泥收缩性能与抗折强度的影响,对不同活性MgO含量的MOC进行收缩率、抗折强度、水化产物组成以及显微结构进行了测试。结果表明,MOC试件的收缩率随MOC中活性MgO含量增加而增大,MOC收缩变形是由毛细孔水分蒸发与水泥硬化失水两方面综合作用的,活性MgO含量越高越容易引起试件失水收缩。此外,活性MgO含量高的MOC试件更有利于5相的形成,使水泥空间形成致密结晶结构,因而抗折强度相对更高。
高贝利特硫铝酸盐水泥通常在低温条件下使用。本文研究了高贝利特硫铝酸盐水泥在30℃、60℃、90℃养护条件下,水泥石抗压强度变化规律,并通过XRD、SEM检测了水化产物的变化规律。高贝利特硫铝酸盐水泥在60℃养护28d时的抗压强度最高,在90℃高温条件养护时,抗压强度呈"增长-下降-增长"的发展规律。在30、60℃养护时的水化产物为钙矾石(AFt)、C-S-H凝胶。在90℃养护时,同时存在钙矾石(AFt)、低硫型钙矾石(AFm)及C-S-H凝胶,CS2水化形成大量的CS-H凝胶填充在钙矾石之间,有效避免了水化产物物相对水泥石强度的影响,研究结果表明高贝利硫铝酸盐水泥在一定的高温条件可使用。
通过正交试验研究了硫铝酸盐复合水泥中不同掺量的普通硅酸盐水泥、石膏、硅灰及粉煤灰对其强度、自收缩以及水化热的影响。结果表明:普通硅酸盐水泥及石膏的掺入显著改变了硫铝酸盐复合水泥水化进程,硅灰及粉煤灰是影响后期强度的主要因素;自收缩试验结果表明普通硅酸盐水泥和石膏是影响硫铝酸盐复合水泥水化早期自收缩的主要因素;水化热测试结果表明粉煤灰和普通硅酸盐水泥在水化前6h起到显著作用,粉煤灰降低了水化放热,而普通硅酸盐水泥增加水化放热;硅灰及石膏对6～24h水化放热影响显著。结合XRD及SEM测试结果,表明普通硅酸盐水泥和石膏的存在加速了硫铝酸盐复合水泥水化早期钙矾石生成,随着石膏浓度的下降,发生转晶(AFm),随着后期硫铝酸盐水泥中β-C2S的水化以及硅灰、粉煤灰的火山灰反应产生C-S-H凝胶,使得体系致密化。
对普通硅酸盐(P·O)-硫铝酸盐(R·SAC)复合胶凝体系的凝结时间、胶砂强度进行了分析,利用等温量热仪、综合热分析仪(TG-DSC)、扫描电镜(SEM)、X射线衍射仪(XRD)等从水化速率及水化产物微观形貌等方面分析了复合胶凝体系的水化机理。结果表明:当R·SAC掺量约为10%时,复合胶凝体系的凝结时间相比P·O明显缩短,早期强度提高幅度较大,同时也能获得较大幅度的后期强度增长,力学性能较纯组分水泥性能优越。复合胶凝体系的早期水化速率和放热量高于单组分水泥。随着R·SAC的掺入,复合胶凝体系的水化产物中钙矾石(AFt)增多,Ca(OH)2晶体减少,且AFt的生成量越多,越有利于早期强度的发展,当R·SAC掺量超过30%时,Ca(OH)2消失。
提高水泥石性能的有效方法之一是限制微裂纹扩散。本工作研究了一种新型纳米纤维材料CaSO4晶须,实验结果表明,加入CaSO4晶须能够提高水泥的抗压、抗折强度。同时对水泥的微观结构进行了表征,并分析了CaSO4晶须增韧机理。通过SEM观察了晶须拔出、裂纹偏转和晶须桥接等微观构成,表明适当的界面粘结强度有助于提高水泥中CaSO4晶须的性能。此外,本工作还考察了添加硅灰对含CaSO4晶须的水泥基材料的影响,发现硅灰使水泥水化热的放热峰明显增大,放热峰提前出现,总热量释放增加。通过TG-DSC分析得出硅灰在水泥中能促进了C-S-H凝胶的形成。利用压汞实验进一步证实了水泥的孔隙结构和孔径分布的影响。本研究认为硅灰作为一种优秀的胶凝充填材料,在改善水泥和晶须界面时具有巨大的潜力。
研究了5、10、15℃养护温度下速凝剂聚合硫酸铝对硅酸盐水泥水化和性能的影响,结果表明,当养护温度和聚合硫酸铝掺量分别为5℃、7.5%,10℃、6.0%,15℃、4.5%时,水泥的初凝和终凝时间分别为5、10 min,3、7 min,3、7 min,符合JC 477—2005《喷射混凝土用速凝剂》对凝结时间的要求。速凝剂聚合硫酸铝可促进水泥中铝酸三钙和硅酸三钙矿物在5、10、15℃养护时的水化,从而提高了硅酸盐水泥在水化硬化1 d时的抗压强度。低温条件下养护时,速凝剂聚合硫酸铝使水泥砂浆28 d的孔隙率增大,导致水泥砂浆的28 d抗压强度小幅降低。
针对水泥浆体在流经水泥3D打印样机喷头结构时沾黏、流动性差的问题,提出一种基于多松弛参数格子玻尔兹曼方法(MRT-LBM)的模型,研究幂律流体在单螺杆机构中的流动特性.采用MRT-LBM修正模型,对水泥浆体在喷头中的流动情况进行数值模拟,得到水泥浆体在喷头装置内不同位置处的速度分布情况,为水泥3D打印喷头结构提出改进方案.通过已有理论解的泊肃叶流对修正后的MRT-LBM模型进行详细论述,并将解析解与MRT-LBM修正模型得到的结果进行对比,验证分段幂律模型的可行性.最后,改变晶格节点的数量(10～500),计算实验结果与理论结果的相对误差,结果表明修正后的MRT-LBM模型是稳定的.
在不同养护温度条件下,采用X射线衍射、微量热分析、扫描电子显微镜等研究了硝酸钙对铝酸盐水泥强度及水化性能的影响。结果表明:硝酸钙（CN）能延缓铝酸盐水泥的水化进程,在20℃其延缓程度随CN掺量提高,呈现先增大后降低。其中10%CN延缓程度最显著。在50℃其延缓程度随CN掺量提高而增大。在硝酸钙存在下,铝酸盐水泥会优先形成Gibbs自由能更低的硝酸盐钙钒石相（NO3-AFm和NO3-AFt）,从而抑制铝酸盐水泥的相转变。CN的掺量和养护温度显著影响硝酸盐型钙钒石的形成和演变。硝酸钙大幅提高了50℃养护条件下铝酸盐水泥的抗压强度。硝酸钙的最佳掺量为10%,此时50℃养护条件下铝酸盐水泥的28 d抗压强度达到66.8 MPa,而未掺CN的铝酸盐水泥抗压强度仅为28.7 MPa。
研究了不同温度煅烧MgO（MO）与硅灰（SF）混合物的流动性、抗压强度和pH值。借助X射线衍射、热重分析、Fourier红外光谱和固态核磁共振等测试手段分析了不同养护温度对MO-SF浆体水化产物和水化硅酸镁（MgO-SiO2-H2O, M-S-H）结构的影响。结果表明:随着煅烧温度增加,MO衍射强度增加,峰宽变窄,晶粒尺寸增加,活性降低。低活性MO制备的MO-SF混合物净浆和砂浆流动性更高,最大抗压强度出现时间越晚。提高养护温度有助于MO水化。28 d时,养护温度提高到50℃能加速M-S-H的形成,但80℃养护抑制了Mg（OH）2水解和M-S-H的形成。高温养护有助于M-S-H硅氧四面体聚合程度提高。50℃是形成M-S-H较为适宜的养护温度。
采用有机硅柔软剂对国产聚乙烯醇(PVA)纤维进行表面改性,并制备了纤维增强水泥基复合材料(PVA-ECC)。采用扫描电子显微镜研究了有机硅柔软剂改性对PVA纤维表面结构的影响,用三点弯曲试验研究了有机硅柔软剂改性的PVA纤维对PVA-ECC复合材料弯曲性能的影响。研究结果表明:随着有机硅柔软剂含量的增加,PVA-ECC的极限弯曲强度和极限跨中挠度均先增加再减小,当有机硅柔软剂质量分数为7%时,极限弯曲强度和极限跨中挠度达到最大值,分别为5.627 MPa和2.123 mm;用ASTM C1609标准分析PVA-ECC三点弯曲韧性,当有机硅柔软剂质量分数为7%时,弯曲韧性达到最大值。
对于建筑行业中常用的建筑材料水泥来说,可以通过加入硫铝酸盐水泥专用复合外加剂的方式,来调配强度较高的硫铝酸盐水泥基材料。本文就对这种材料的强度抗裂性、抗冻性等各种性能进行了综合的研究,通过研究表明硫铝酸盐水泥胶具有良好的性能,可以和普通硅胶盐水泥胶砂很好的结合。
分别研究了随硫铝酸盐基促强减缩剂(SP-SRA)掺量变化,P·Ⅰ和P·O两种水泥的标准稠度用水量、凝结时间、28 d干空收缩以及胶砂强度的变化规律,分析了不同掺量的SP-SRA对P·Ⅰ水泥水化热、水化产物物相和微观形貌的影响。结果表明:随SP-SRA掺量的增加,两种水泥的初凝、终凝时间明显缩短,28 d干空收缩减少,各龄期抗折、抗压强度增大;早期水化放热速率随SP-SRA掺量的增加而增大,XRD和DSC分析表明SP-SRA使钙矾石含量明显增多,MIP分析结果显示随水化的进行,掺SP-SRA的水泥浆体小孔数量逐渐增多,说明钙矾石等水化产物填充了水泥石毛细孔,使得大孔数量减少,小孔数量增加,水泥石更加密实,强度增大,并且钙矾石的膨胀性抵消了部分收缩,使得掺SP-SRA的水泥干空收缩减小。
分别对含二水石膏和无水石膏的硫铝酸盐水泥进行研究,通过进行抗压强度和膨胀率测定,以及利用XRD、TG/DTG、Rietveld等方法对水化产物进行定性定量分析,探讨两者水化产物、膨胀率与抗压强度的差异。结果显示,含无水石膏的硫铝酸盐水泥抗压强度要大于含二水石膏的硫铝酸盐水泥;石膏掺量较多(石膏与硫铝酸钙摩尔比为1.5)时二水石膏对于发挥水泥膨胀性能的贡献较大,掺量较低(石膏与硫铝酸钙摩尔比为0.5和1.0)时两种石膏对于促进膨胀率发展作用相差不大;二水石膏对于促进硫铝酸盐熟料水化的效果比无水石膏要好。
目的研究不同制备工艺、不同原料配比对硫氧镁水泥固化硼废弃物抗压强度的影响,选出最佳配比,为提高硼废弃物利用率提供新思路.方法用硫酸与废弃物中氧化镁反应,研究反应后的静置时间以及原料配合比对硫氧镁水泥净浆试样的性能影响,测试其抗压强度,并用XRD测试其水化产物.结果硼废弃物与硫酸反应制备浆体的静置时间为20 min、硼废弃物质量分数为40%、水灰比为0. 5、硫酸与氧化镁质量比为1∶2时,硫氧镁水泥试样的抗压强度最高.结论随着硼废弃物与硫酸反应制备的浆体的静置时间、水灰比、硫酸与氧化镁的质量比、硫酸质量分数的提高,试样抗压强度均呈先增大后减小的趋势,硫酸质量分数大于50%后会使得水泥试样抗压强度大幅度降低,水泥试样的抗压强度随着硼废弃物掺量的提高而逐渐降低.
普通硅酸盐水泥(OPC)是一种应用广泛的建筑材料,而硫铝酸盐水泥(SAC)是一种性能优良的特种工程材料,二者都具有各自的优缺点,如能将其复合,综合其优点,便可以改善水泥性能。本文以两种材料作为研究对象,以不同掺量(0～100%,以10%递增)的OPC与SAC复合,以凝结时间、流动度、强度为研究指标,选出最优配合比,并与普通硅酸盐水泥对比,做出综合评价,为普通硅酸盐水泥-硫铝酸盐水泥二元体系的应用提供一定依据。
水泥细度与水泥和混凝土的各项性能指标均有密切联系。水泥熟料不能充分发挥其水化反应活性是一种浪费,而混凝土构筑物不能保持长期的耐久性同样是一种浪费。水泥细度需要保持在一定合理的范围内,既不是无上限的增加,也不是无下限的降低。确定合理水泥细度的标准,宏观上是混凝土规定龄期的最高强度,微观上是水泥混凝土形成混合物在水化动态中最紧密堆积,通过物理和化学两方面保持混凝土强度持续增长,按照水泥混凝土全生命周期低碳化要求确定水泥细度。水泥细度与凝结速率之间是化学方式的对应,水化热法可能是检测凝结时间比较恰当的方式。水泥细度与混凝土碳化之间存在正反两方面的叠加效应,较细的水泥水化生成大量的水化产物有利混凝土的密实和碱度,而可溶性碱的增加却不利于抵抗碳酸盐的侵蚀,水泥中大量使用超细混合材和矿物掺合料同时又在不断消耗水化产物和碱。根据目前水泥行业共同粉磨的生产现状,需要降低对水泥早期强度的考核,以实现混凝土性能的改善。
采用高浓度zeta电位分析仪,分析不同掺量的三聚磷酸钠对硅微粉-水泥浆体在不同pH值条件下zeta电位的影响。结果发现,不同掺量三聚磷酸钠对不同掺量的硅微粉-水泥浆体初始p H值影响不大。在硅微粉-水泥体系中,相同分散剂条件下,硅微粉掺量越多,浆体分散性越差,而相同硅微粉条件下,分散剂掺量越多,浆体分散性越好。
利用微量热分析、X射线衍射（XRD）、差热分析（DSC）、扫描电子显微镜（SEM）、压汞测孔仪（MIP）等手段研究了TiO2纳米颗粒对水泥粉煤灰体系水化硬化以及抗氯离子侵蚀的影响。研究发现:TiO2纳米颗粒的异相晶核效应和微集料填充效应协同作用,促进了水泥熟料的水化,加快了粉煤灰的二次水化进程并降低了硬化水泥石的孔体积,使水泥粉煤灰材料的微观结构更加均匀密实,提高了水泥粉煤灰材料的力学性能和抗氯离子侵蚀性能。
基于Rietveld/XRD精修方法,借助GSAS-EXPGUI软件,研究既定水化龄期普通硅酸盐水泥浆体物相组成的定量表征,并结合Ca(OH)2的热分析定量结果以及熟料矿物与自由水的量化匹配关系研究Rietveld定量结果的可靠性。研究结果表明,干燥水化样品中Ca(OH)2的Rietveld定量结果与热分析定量结果具有较好的一致性,当水化1 d、3 d、7 d和28 d龄期时,其绝对误差分别为1. 2%、0. 7%、0. 3%和0. 8%,且随着水化龄期的延长,样品的相对误差显著降低。结合水泥浆体物相演变的Rietveld定量表征发现,熟料矿物的消耗程度与自由水的消耗程度存在较好的线性相关性(相关系数R2=0. 996),反映了其Rietveld定量表征具有较高的可靠性。在此过程中,提出了基于内标法改进型的非晶相定量公式,并建立了水泥浆体自由水与相应干燥样品化学结合水的数学关系。
研究了引气剂对硅酸盐水泥浆体的电阻率、化学收缩、物理力学性能及氯离子渗透性的影响。结果表明,掺入引气剂使水泥浆体的流动度增大,凝结时间延长,早期水化速率加快,化学收缩增大。水泥浆体的电阻率在凝结前随着引气剂掺量的增加而增大,在硬化后则随着掺量的增加而减小。在28d龄期时,0.04%掺量内的引气剂对硬化浆体的抗压强度影响较小,其强度损失率低于5%,氯离子迁移系数随掺量的增大而减小。随引气剂掺量的变化,水泥浆体的电阻率与化学收缩、抗压强度和氯离子迁移系数均存在很好的定量关系。通过水泥浆体的电阻率发展曲线可以预测其化学收缩、强度与氯离子渗透性的变化规律。
为了研究氯氧镁水泥(MOC)试件分别在老卤、原卤、海水和淡水4种水环境中的强度变化规律,以掺加一定量复合改性剂MOC为基体,将其养护28d后,分别置于老卤、原卤、海水和淡水中浸泡一定期龄,分析其在4种特定水环境中的强度变化规律。实验结果表明,MOC试件在4种特定水环境中抗压强度变化规律不同。相较于在空气中养护,MOC在老卤、原卤、海水和淡水浸泡下,抗压强度有不同程度的降低,其在4种水环境中降低程度依次为:淡水>海水>原卤>老卤。经4种特定水环境浸泡3个月后,MOC抗压强度保留相在老卤中最高,其抗压强度保留相高达95.60%,证明MOC试件在老卤中具有较好的抗盐卤腐蚀性能。
某公司新型干法水泥熟料生产线,回转窑直径:4.8m×72m,斜度:4%,三挡拖轮支撑,预热器为旋风型悬浮预热器、五级筒(4+2+2+2+2),采用高效在线喷腾型分解炉。正常生产期间回转窑喂料380t/h,f-CaO质量为:0.8%～1.5%之间,分解率为:95%左右,一级出口负压:
低热硅酸盐水泥具有低热、后期强度高、抗侵蚀和耐磨性能好、干缩小等优势,尤其适用于抗裂要求等级高的大体积混凝土工程。稳定硅酸二钙高温晶型或活化硅酸二钙矿物,可以提高低热硅酸盐水泥的早期强度,进而促进其在常规建筑工程(非大体积混凝土工程)的推广应用。工业生产中,可以化学掺杂方法和快速冷却方法兼施,一方面,利用含有微量金属元素的废渣或尾矿作为原材料进行配料,另一方面,适当提高熟料冷却速率,共同稳定硅酸二钙高温晶型到室温。
水泥作为土建工程施工中使用最广泛的水硬性建筑材料,它的质量直接影响到工程的质量和安全,水泥胶砂强度值是检验水泥质量的重要指标。我们在水泥使用之前有必要对它进行强度等指标的试验检测,以确保水泥质量满足使用要求。本文在水泥胶砂强度试验过程中,对影响检测结果的因素进行了分析,以达到试验结果的准确性和可靠性,仅供参考。
以氧化铝、氧化钙及炭黑为原料,聚乙烯吡咯烷酮（PVP）水溶液为分散剂,经球磨混合、干燥、压坯,通过埋碳烧结法制备炭黑/铝酸钙水泥（CCAC）。利用X射线衍射仪、扫描电子显微镜和能谱仪研究了PVP水溶液浓度对产物物相组成和显微结构的影响;并分别通过沉降实验和综合热分析研究了炭黑/铝酸钙水泥的水润湿性和抗氧化性。结果表明:5%（质量分数）PVP的添加可以使炭黑的Zeta电位从–22.4 m V下降到–34.4 m V,炭黑在水中的分散性明显改善;经1 400℃保温4 h烧结后,5%PVP试样炭黑分布最均匀,产物中Ca O·Al2O3和CaO·2Al2O3的含量与商用Secar71水泥物相组成相近。与机械混合法制备的炭黑/铝酸钙水泥（S71CB）相比,埋碳烧结法制备的炭黑/铝酸钙水泥（CCAC–5,PVP水溶液浓度5%）具有较好的水分散性和抗氧化性。分别以S71CB和CCAC–5为结合剂制备刚玉质浇注料,研究了2种浇注料的力学性能和抗渣侵蚀性,结果表明:CCAC–5结合浇注料1 500℃烧结3 h后耐压强度和抗折强度分别比S71CB结合浇注料提高8.39%和10.71%,熔渣侵蚀率降低7%。CCAC–5结合浇注料表现出较好的力学和抗渣侵蚀性能,有望成为含碳浇注料的新型结合剂。
通过普通自由基聚合反应,用共聚法制备了5种不同侧链长度的梳型共聚物(PC-1～PC-5),探讨了聚羧酸超塑化剂的侧链长度对净浆分散性保持、流出时间等影响,分析了经时损失及胶砂强度与自由水率和超塑化剂残留量之间的关系。结果表明:随着侧链长度的增加,其减水性能逐渐提高,1h净浆经时损失程度逐渐变大,水泥浆体流出时间逐渐增加;水泥胶砂早期抗压强度逐渐提高,且掺PC-5的胶砂早期抗压强度最大;水泥浆体中自由水率逐渐降低,但经时自由水率变化较小,浆体自由水中聚羧酸超塑化剂的残留量越少。
矿渣是一种常见的工业废渣,矿渣中含有大量的CaO、Si O2、Al2O3等的氧化物。生产水泥时加入矿渣作为混合材,不仅降低了水泥的造价,而且减少了工业有害物质的排放,保护了环境。文章从矿渣的反应程度、浆体中Ca(OH)2的含量和矿渣硅酸盐水泥中C-S-H胶凝的Ca/Si比这三个方面,去研究矿渣作掺合料时硅酸盐水泥的水化。
水泥颗粒粒度分布、比表面积及圆形度都是水泥加工工艺过程中的重要参数。为了实现对上述技术指标的实时监测,基于图像法研制了一套在线测量系统,并在水泥厂进行了在线测量,获得了水泥颗粒粒度分布等参数的测量结果。将系统测得的粒度分布和比表面积分别与激光粒度仪和勃氏比表面积测定仪的测量值进行对比,结果基本相符。此外,针对图像法测量下限的问题,利用Rosin-Rammler分布函数对原始测量结果进行了拟合修正,拓展了图像法的测量下限,使测量结果更符合实际情况,从而为工业生产提供实时的数据参考。
为测定扰动对水泥浆液粘度及结石体强度的影响,采用数显粘度计和压力试验机对不同水灰比的水泥浆液在扰动条件下测试浆液粘度和不同龄期的结石体抗压强度,结果表明浆液在扰动后粘度先呈现剪切稀化,后粘度变稠,每次扰动后粘度峰值呈逐次递减规律;间断时间的扰动对结石体的强度有影响,随时间的延长和扰动次数增多,结石体强度降低,降低率达40%左右。建议弃用超过90 min的扰动浆液。
采用Materialsstudio软件对C-S-H,C/S=1.7,W/S分别为1.2,0.8,0.6,0.4和0.2进行构建模型,使用分子动力学方法计算了体积模量、剪切模量、弹性模量和杨氏模量,并且按照Jennite和Tobermorite结构也对其模量进行了计算,经过和实验对比分析。结果表明:W/S=1.2,剪切模量最大,W/S=0.4,杨氏模量和弹性模量达到了最大,分别为64.8 GPa和70.1 GPa。较好的吻合Jennite结构计算结果和实验结果,因而其具有Jennite结构。
通过在垃圾焚烧飞灰储库底部增设浓相输送PD泵,在气力输送管道上增设管路助推器,采用内衬陶瓷弯头,有效避免了飞灰储存及输送过程中的堵料问题,为水泥窑协同处置飞灰提供了可靠的技术保障。
利用化学分析、物理检验、X射线衍射分析等手段对脱硫石膏和水泥性能进行了测试分析,找出影响库内水泥强度异常下降的原因,从而采取降低入磨物料综合水分、改变脱硫石膏使用比例、调整出磨水泥质量指标及降低水泥的储存温度的措施。
为实现注浆堵水和加固同步进行的难题,以膨润土和硅酸盐水泥为主要原料,对"膨润土—水泥—早强减水剂—水玻璃"浆液的固化反应加固机理进行了可行性分析,并针对浆液的渗透性﹑粘度﹑凝胶时间以及结石体的塑性强度﹑抗压强度﹑耐久性等因素进行了室内试验(正交试验﹑耐久性试验)研究,详细分析了浆液及结石体的物理化学特征,给出了浆材的最佳配比及相应的性能指标。通过地面注浆试验,验证了浆材对堵水加固的可行性,并取得了良好的治理效果。该类浆液与水泥类及一些常见的化学类浆材相比,具有价廉﹑储存方便﹑且无毒无污染的优点。
1水泥化学与普通化学的符号代表的概念差别一个学员问我:"水泥水化怎么还会有氢的参与?"我说没有啊,怎么会有呢?他给我展示了一个化学式,硅酸三钙的水化:C3S+nH=C-S-H+（3-x）CH原来如此!我解释说,与普通化学不同,这是水泥化学反应的一个简写,水泥中的主要矿物成分:
选用RHEOLAB QC型旋转黏度计,分别测试了内掺水泥质量分数0. 0%、1. 0%、2. 0%与3. 0%纳米SiO2的水泥浆体在5℃、20℃、30℃时的稳态流变曲线、静态屈服应力、恒定速率剪切下的表观黏度与剪切应力,系统研究了不同环境温度时纳米SiO2对新拌水泥浆体流变性能的影响。结果表明:随纳米SiO2掺量增加,水泥浆体的动态屈服应力与稠度系数均显著增大;随温度升高,掺纳米SiO2的水泥浆体的稠度系数均增大,纳米SiO2掺量为0%与1. 0%的水泥浆体的动态屈服应力增大,而纳米SiO2掺量为2. 0%、3. 0%的水泥浆体的动态屈服应力基本不变;随纳米SiO2掺量增加,水泥浆体的静态屈服应力与其在10～120 min的增长速率均增大; 20℃、30℃时,随纳米SiO2掺量增加,水泥浆体的剪切变稀程度增大; 5℃与30℃时,随纳米SiO2掺量增加,水泥浆体的触变指数增大;当纳米SiO2掺量为1. 0%时,水泥浆体的活化能低,温度敏感性弱,热稳定性好。
为了探究新拌磷酸钾镁水泥（MKPC）基浆体的早期变形机制,利用自制气球装置测试参考样（F0） 1 d以内的膨胀率来验证试验的可行性,同时测试了不同粉煤灰掺量的磷酸钾镁水泥（MKPC）浆体1 d以内的塑性变形、强度、水化温度,分析了MKPC浆体的物相组成和微观形貌。结果表明:（1）该试验方法所得结果有较好的重复性和复现性;（2） MKPC浆体从加水拌和至测试历时10 min,水化10 min开始至水化2 h体积迅速膨胀,之后MKPC浆体的体积膨胀率逐渐下降,直至1 d达到稳定状态;（3）水化24 h时,F0的体积膨胀率为0. 26×10-2,粉煤灰掺量为10%、20%、30%（代号FA10、FA20、FA30）的MKPC浆体较F0的膨胀率分别增加了181. 98%、199. 81%和155. 97%。
以填埋场陈腐垃圾中的腐殖土作为研究对象,探究其作为水泥窑替代原料的潜力及腐殖土掺入对水泥性能的影响。在400℃、600℃、800℃3个温度梯度和20 min、30 min、40 min 3个时间梯度下分别对腐殖土进行热脱附预处理,结果表明600℃和800℃热脱附条件下腐殖土中多数重金属和氯离子(Cl~-)有较好的脱除效果,但随脱附时间延长部分重金属富集,而Cl~-的去除率明显升高。将腐殖土参与水泥配料,结合《水泥窑协同处置固废环保技术规范》(HJ662-2013),在600℃30 min条件下,腐殖土可以达到13%的最大替代潜力。在此基础上对掺入(0%、3%、6%、9%、13%)腐殖土的水泥性能进行分析,结果表明各掺入比的熟料及水泥的各项性能均符合相关标准要求,且掺入腐殖土后水泥强度明显提高,最高可满足52. 5标号硅酸盐水泥的强度要求。
水泥凝结时间的长短影响水泥的实际使用,本文结合资料和实验对水泥凝结时间进行检验,从仪器设备和实验条件及操作过程三个方面对水泥凝结时间检验做了探讨,并进一步分析这三个方面的因素对水泥凝结时间的影响,为后续水泥凝结时间检验提供一定建议,也希望对后续的水泥实际使用有一定帮助。
氯氧镁水泥（MOC）的弱耐水性是限制其广泛应用的主要原因,通过吸水试验探索了MOC中水分侵蚀行为及改善措施。由MOC质量变化曲线得出在水分扩散过程中存在物质溶出时间节点,该点与5Mg（OH）2·Mg Cl2·8H2O（P5）晶体耐水能力有关;添加减水剂后物质溶出节点时间后移,表明减水剂可改善MOC耐水性,毛细吸水系数结果表明减水剂提高了MOC的密实性;溶蚀动力学表明提高水泥耐水性的途径有降低水溶液温度、提高水溶液中氯化镁浓度、减少水解反应场所,而减水剂通过改变水化晶体形貌和提高水泥密实度等措施减少水解反应场所,提高了水泥耐水性;MOC混凝土性能试验结果表明,添加减水剂是改善MOC耐水性的有效途径之一。
为改善磷酸铵镁水泥（MAPC）净浆性能,采用Na2HPO4·12H2O取代部分NH4H2PO4,与重烧氧化镁、硼砂、水制成含Na2HPO4·12H2O的新型MAPC。通过测试pH值、水化温度、凝结时间、抗压强度,并对硬化体进行热重、XRD、SEM等微观分析发现,掺入适量的Na2HPO4·12H2O可以降低浆体的初始温度、反应液最低温度及pH值,延长MAPC净浆的凝结时间,大幅提高MAPC净浆硬化体的早期抗压强度,对60 d抗压强度也有一定的改善作用,其中Na2HPO4·12H2O掺量为15%时对抗压强度的改善作用最明显。
以铜渣和草酸为原料,按一定比例混合,通过酸碱反应制备铜渣基草酸盐水泥,考察了铜渣与草酸质量比（CS/OA）、水灰质量比（W/C）、缓凝剂种类及掺量对所制水泥力学性能和凝结时间的影响,用扫描电镜和X射线粉末衍射仪分析了水泥的微观形貌和物相组成。结果表明,随质量比CS/OA和W/C增加,水泥的抗压强度呈先增大后减小的趋势,凝结时间随CS/OA增大而减小,随W/C增大而增大。硼砂和三聚磷酸钠对水泥的抗压强度影响较大,随其掺量增加,水泥的力学性能降低,适量的硼酸可提高水泥的抗压强度,且具有较好的缓凝效果,可将硼酸作为较佳缓凝剂。当质量比CS/OA=4和W/C=0.16～0.17、硼酸掺量为2.5wt%时,材料性能最优,养护28 d抗压强度可达38.5 MPa,凝结时间为24 min。水泥主要水化产物是结构密实、结晶良好的柱形FeC2O4·2H2O,添加硼砂和三聚磷酸钠会使水泥出现孔隙,而硼酸会促进水化反应使水化产物结晶更优,且不会破坏水泥的密实度。
为研究水杨酸甲醇溶液（SAM）对水泥熟料中硅酸盐矿物的溶解反应机理,采用足量SAM来溶解水泥熟料的晶体产物并培养单晶体,经X射线衍射（XRD）单晶结构分析后,确定所培养的单晶体为水杨酸钙(C14H10O4Ca·2H2O).水杨酸钙属于单斜晶系的非心Cc空间群,在不对称单元中Ca与水杨酸中6个羧基氧原子和2个水分子氧原子形成了八配位的八面体结构.用红外光谱（FTIR）检测到了该晶体在3487cm-1处的结合水和在3519cm-1处羧基的—OH伸缩振动峰消失,羰基伸缩振动峰从1656cm-1迁移至1548cm-1.该晶体的13C NMR谱中苯环C基本未变化,因羧基的—OH参与化合反应,C7位移δ从171.80转移至176.09;1H NMR谱检测到了该晶体在δ=4.9500处的结合水.试验表明:铝酸钙和铁铝酸钙在SAM溶液中是稳定相,水杨酸中羧基与硅酸盐矿物中CaO化合生成了易溶于甲醇的水杨酸钙;水杨酸与硅酸盐矿物反应的化学计量关系是2摩尔水杨酸结合1摩尔CaO,当两者摩尔比小于2时,生成的晶体不溶于甲醇,不能用于熟料矿物分离.
为了研究不锈钢AOD渣胶凝性能,采用不锈钢AOD渣代替部分水泥,研究其对水泥胶砂的工作性能、力学性能影响。结果表明:用不锈钢AOD渣从0～50%代替水泥,随着不锈钢AOD渣掺量的增加,水泥的标准稠度用水量先减小后增加,当掺量为30%时,不锈钢AOD渣起到的减水效应最好;随着不锈钢AOD渣掺入量的增加,水泥胶砂强度依次降低,说明不锈钢AOD渣的胶凝活性较小。
文章介绍了一种乙炔清净工序利用二次配制的方法循环利用废次氯酸钠溶液的方法,使废次氯酸钠溶液不再进入发生器,从而降低电石渣浆中的氯离子含量,以满足干法水泥的生产需求。
介绍了山东鲁北化工股份有限公司石膏制硫酸联产水泥技术应用情况。重点介绍了技术经济指标、主要设备和装置的工艺流程、稳定操作要点、成本及效益情况。在现有150 kt/a磷铵、副产磷石膏制200 kt/a硫酸联产300 kt/a水泥装置进行钛石膏制硫酸联产水泥的试烧验证,处理钛石膏500 kt/a,可减少工业副产石膏堆存占地约0.11 km~2,节约石膏倒运、渣场管理费近3 000万元/a。与传统硫酸、水泥工艺相比可节约硫铁矿300 kt/a、石灰石400 kt/a,减排二氧化碳70 kt/a。
0前言江西安福南方水泥有限公司(以下简称"安福南方")有一条3200 t/d新型干法旋窑生产线,配有球磨机Φ3.2 m×13 m带辊压机HFCG150—100及气流分级机HFV2500、卧式选粉机HFVW2500组成的联合粉磨系统。安福南方质量管理严格,生产水泥质量符合国家标准,但近年来常有客户投诉水泥不好用,特别是水泥净浆用于建筑装修贴瓷板,出现水泥
目的研究当总掺量不同时,复合改性硫氧镁水泥的物相组成、抗压强度及耐水性能,提出提高和改善硫氧镁水泥力学性能和耐水性能的方法.方法按材料用量的不同进行硫氧镁水泥基本配比试验;制备复合改性硫氧镁水泥;利用扫描电镜和X光谱衍射进行微观分析.结果硫氧镁水泥的抗压强度达到最大时的基本配比:质量分数为30%,固液比为1.2,粉煤灰掺量为30%;复合酸总掺量取2%,草酸质量与柠檬酸质量比为1∶3的配比时,硫氧镁水泥28 d的抗压强度为72.5 MPa左右,是不添加改性剂硫氧镁水泥的2倍多;复合酸使水泥软化系数在0.95以上,微观分析确定新物相为5Mg（OH）2·MgSO·7H2O.结论加入复合酸使水泥内部更加密实,孔隙率降低,抗压强度提高,并表现出较好的耐水性能和力学性能;新物相的生成是复合改性硫氧镁水泥耐水性能和力学性能显著提高的主要原因之一.
首先对四元体系的基本原材料及其凝结硬化机理进行了分析,研究了不同比例的普通硅酸盐、硫铝酸盐水泥、石膏、矿粉混合体系的水泥砂浆的强度、流动度、凝结时间,确定矿粉最适宜的掺量,旨在为制备快硬、早强、易于施工的四元胶凝体系修补材料提供一定的依据。
备品备件的分析预测与计划是保证水泥生产企业正常运转的基本工作,如何在设备故障之前准备好常用的备品备件是企业管理中一项非常重要而又有技术含量的工作。通过总结分析一系列方法使水泥生产企业备品备件的预测计划变得有规可循,通过这些方法的使用,企业管理人员能方便快捷的做好备品备件的分析、预测、计划和采购等工作,保证设备运转率,提高生产水平,同时为企业在备品备件方面节约成本。
矿物开采过程中,地下水因一系列物理、化学、生物反应而形成具有显著的煤炭行业特征的矿井水。六盘水地区矿产种类多、资源丰富,采集该区域的高矿化度矿井水作为水泥拌合水用不同浓缩程度的矿井水与水泥拌合形成的试样来进行抗压、抗拉实验。研究结果显示,高矿化度矿井水对水泥的性能有一定的影响。为矿井水处理指出了一条更加环保、经济的方法。
通过掺入氧化石墨烯（GO）对高贝利特水泥（HBC）材料的性能进行改性,研究了氧化石墨烯高贝利特水泥材料在硫酸盐、复合盐溶液中的抗蚀性能.研究结果表明,在两种盐溶液侵蚀的条件下,与基准试件相比,当GO掺量为0.05%时,水泥材料的抗折强度、抗压强度和抗蚀性均得到最佳的改善作用.试件微观分析可以得知,在硫酸盐溶液中,试件生成的主要腐蚀产物是钙矾石（AFt）,而在复合盐溶液中,除了AFt之外,还存在水化氯铝酸钙（Friedel’s盐）.由于GO对水泥水化具有促进作用,在侵蚀环境中能够提供较多Ca（OH）2与硫酸根离子和氯离子发生反应,使AFt和Friedel’s盐的生成量增加,水泥内部结构更为密实,从而提高水泥材料的抗蚀性.试验结果对高贝利特水泥在易受环境侵蚀的工程中的应用有着远大的发展前景.
磷酸镁钾水泥（MKPC）的快速凝结硬化和早期集中放热制约了其在工程中的应用,因此寻找一种合适的缓凝剂对于MKPC的应用至关重要。文章研究了NH4Fe（SO4）2·12H2O（NF）对MKPC水化性能和微观形貌的影响,并用STA、XRD和SEM分析了其对MKPC水化的作用机理。结果表明,NF具有吸热降温作用,其溶解和相变过程吸收大量热量,延缓了早期水化放热速率,有效延长凝结时间至50min。掺入NF的硬化体中主要水化产物MgKPO4·6H2O的含量增加,其产物中柱状或者层状结构的数量减少,非晶态结构更加明显。
硫铝酸盐水泥是目前广泛关注的重要低碳水泥品种,然而,该水泥生产成本较高,存在凝结时间不易调控,后期强度发展缓慢等问题。从改善硫铝酸水泥的性能的角度出发,分析了调凝剂、掺合料、纳米材料对硫铝酸盐水泥水化、凝结时间、强度等性能的影响以及存在的问题。最后提出如果能够优化各种掺加材料的改性效果,将对硫铝酸盐水泥在工程实践中的推广和应用具有重要的现实意义。
利用磷酸镁水泥对Pb2+、Cd2+等挥发型重金属硝酸盐进行固化,采用X射线衍射（XRD）、X射线光电子能谱分析（XPS）、及扫描电子显微镜（SEM）等技术手段。研究挥发型重金属对磷酸镁水泥的浸出毒性、表面微观形貌、水化产物和元素分布的影响,以及磷酸镁水泥对Pb2+、Cd2+等挥发型重金属离子的固化效果和机理。结果表明:磷酸镁水泥对重金属固化效果Pb2+>Cd2+,浸出毒性数值远低于国家标准;Pb2+促进水化过程,Cd2+抑制水化过程;Pb在磷酸镁水泥中主要以Pb2+的形态存在,Cd主要以Cd2+的形态存在,Pb2+和Cd2+分别与磷酸根生成相应的磷酸盐晶相并以此状态存在于硬化的磷酸镁水泥中。
为了研究不同掺量以及不同直径多壁碳纳米管(MWCNTs)对水泥基试样力学性能的影响,分别采用直径为10～20 nm、20～40 nm、40～60 nm的三种MWCNTs制备了不同掺量的MWCNTs水泥基试样,并对水泥基试样进行了力学性能试验。通过孔径分析仪(MIP)和扫描电子显微镜(SEM)分别对不同直径及不同掺量的MWCNTs水泥基试样的孔隙结构和微观结构进行了研究。试验结果表明:使用相同直径MWCNTs的水泥基试样中,抗压强度和抗折强度分别在较低掺量为0. 1wt%和0. 2wt%时提升最为明显,孔隙率随着MWCNTs掺量的增加而增大;而使用相同MWCNTs掺量的水泥基试样中,MWCNTs直径为10～20 nm的抗压强度提升最为明显,直径为40～60 nm的抗折强度提升最为明显,孔隙率随着MWCNTs直径的增大而增大。另外通过扫描电镜分析还发现,不同直径不同掺量的MWCNTs在水泥基试样中起到了桥联和拔出作用,能有效的阻止裂缝的传播和发展。
对磷酸镁水泥(MPC)的组成及水化机理进行介绍,总结了影响其工作性能的因素,综述国内外应用MPC作为粘结剂粘接FRP加固混凝土结构的研究进展,提出了存在的问题,为今后的研究提供了参考。
水泥中的碱会加速水泥早期的水化反应,降低水泥的工作性能以及流变性能。在实践中通过研究可以发现,一些低碱水泥会随着石膏添加量的增加,其凝结时间会缩短,不符合国家标准。分析低碱水泥水化硬化中碱的作用,了解低碱水泥凝结异常的因素,可以探究可行的调控措施与手段。
建筑工程由于工程量大、周期长,需要消耗大量的水泥材料,而水泥工程质量高低很大程度上决定了工程整体质量。在水泥工程项目管理中,除了关注进度和质量以外,还要注重施工安全和成本之间的协调,明确管理目标基础上进一步优化管理流程,促使施工活动更有序开展,提升水利工程质量。就水泥工程项目管理进行探究,明确工程管理意义,把握核心要素,提出合理的优化措施,以求推动水泥工程建设和发展。
文化时间进入了新世纪,随着时间的变换,魏卫东的个体空间也在变化。由于工作需要和组织调动,魏卫东先后在河北鹿泉,山西榆次,河北赞皇,山西广灵几家水泥公司任职,担任过中控室主任、副总工、总工、经理、党委书记等职。现代化交通工具早已消除了太行山的屏障,他忽而从黄土高原来到华北平原,忽而又从华北平原回到黄土高原。太行山两侧,留下了他匆匆过往的足迹。
水泥颗粒分布对水泥的强度和使用性能影响很大,通过颗粒分布对水泥性能影响机制的研究分析以及对两种经典理论的分析,提出正确和辩证地理解有关颗粒级配理论和含义,并结合相关研究探讨了如何应用有关颗粒级配理论来指导水泥颗粒级配的优化。
论述在水泥中加入10%的EVA,以0.3的水灰比,研究醋酸乙烯酯/乙烯共聚可再分散乳胶粉(EVA)对水泥水化的影响,并对醋酸乙烯酯/乙烯共聚可再分散乳胶粉(EVA)在水泥硬化浆体的形貌进行了研究。研究表明:EVA延缓水泥的水化,在水泥硬化浆体中形成聚合物膜。
一、国家标准发布时间国家标准委于2016年6月9日批准发布了《水泥中水溶性铬(Ⅵ)的限量及测定方法》(GB31893-2015)国家标准,并于2016年10月1日起正式实施。该标准实施后将对我国水泥行业的发展提出更符合绿色与安全的生产理念,对绿色环保与可持续发展产生积极的影响。早在上世纪50年代已发现水泥中的六价铬会对部分敏感体质人群产生皮肤过敏等不良症状,严重时甚至会导致失去劳动能力。2003年6月18日欧盟通过
通过水化热测试、化学结合水含量测试、X射线衍射分析、压汞测试及强度测试研究了合成的纳米水化硅酸钙(n-C-S-H)对水泥水化过程、硬化水泥浆孔结构及混凝土强度的影响。结果表明:n-C-S-H显著加速了水泥早期水化,提升了水泥在12～24 h龄期的水化程度,从而显著提高混凝土12～24 h龄期的抗压强度,24 h以后对强度提升效果逐渐减小。3 d以后n-C-S-H对混凝土强度发展没有明显的促进作用,1.5%掺量下混凝土强度反而较空白样有所降低;加入n-C-S-H的硬化水泥浆在12 h～3 d龄期内相比空白水泥浆临界孔径降低,凝胶孔孔隙率提高,毛细孔孔隙率降低。n-C-S-H改变了C-S-H凝胶的生成方式,使其原本从水泥颗粒表面析出变为了从孔溶液中析出,显著减小了毛细孔孔隙率,同时增加了凝胶间孔的体积。这种多核生长的方式导致水化产物结构疏松,从而导致基体强度略微降低。因此,在相同水化程度时,掺有n-C-S-H的混凝土抗压强度略低于空白混凝土。
研究了葡庚糖酸钠对水泥凝结时间、流动性及强度等的影响规律,并与葡萄糖酸钠进行了对比。利用水化微量热仪、电导率仪和X射线衍射仪对2种试剂延缓水泥水化的机理进行了分析,并对其吸附和络合能力进行了比较。结果表明:同摩尔比掺量下,葡庚糖酸钠对水泥的缓凝及流动性提升作用更强,对早期强度发展影响也更大,但基本不影响后期强度。与葡萄糖酸钠不同,葡庚糖酸钠仅延长水泥水化诱导期,不抑制加速期的反应速率。二者都主要通过阻碍水化产物的结晶成核过程延缓水化进程。葡庚糖酸钠的吸附和络合作用均强于葡萄糖酸钠,因此延缓水泥水化进程的作用更强。
分析了水灰比、粉煤灰掺量对MPC试件强度的影响。净浆试件最优水灰比为0.13时,1 d抗折、抗压强度分别为8.0、30.2 MPa,28 d抗折、抗压强度分别达到10.3、53.1 MPa,达到P·O 52.5R的强度要求,具有明显的早强、高强特性。改性试件中粉煤灰的最优掺量为10%,最优水灰比为0.17。改性试件1 d抗折、抗压强度分别为5.3、25.9 MPa,达到P·O 42.5R的强度要求,早强特性明显。电镜扫描形貌表明,产物中MKP晶体排列致密;但粉煤灰将破坏晶体排列,导致强度降低。
利用X射线衍射仪、微量热分析、扫描电子显微镜等,研究了MgO、BaO及MgO与Al2O3复掺对硅铝酸二钙C2AS结构及水化活性的影响。结果表明,BaO掺杂对C2AS的结构几乎无影响,3%掺量的MgO能促使C2AS某一晶面的衍射峰增强。MgO与Al2O3复合掺杂可促进Q相的生成。较之MgO、BaO单掺,MgO与Al2O3复合掺杂可大幅提高C2AS的水化活性,其7d的水化总放热量可达到400J/g。
为有效控制水泥中水溶性六价铬的含量,从六价铬的产生来源入手,通过抽取水泥生产商样品进行检测、分析、排查,确认水溶性铬(Ⅵ)的来源,对水泥中水溶性六价铬的影响因素做了系统的研究和分析,并对降低水泥中水溶性六价铬含量提出可行性措施。
含铝矿物相对水泥与工业废渣的水化反应、火山灰活性材质发生土聚反应等过程中形成性能优良的地质聚合物具有不可或缺的作用。综述了含铝矿物相水化铝酸钙(C-A-H)、水化硫铝酸钙(C-A-S--H)、水化硅铝酸钙(C-A-S-H)及水化氯铝酸钙(C-A-Cl-H)胶凝体系中铝相的水化机理,对含铝矿物相在这几种胶凝体系中的形成与反应规律进行了总结。高铝水泥中加入合适添加剂可以提高水泥强度和稳定性,铝取代硅导致电荷不平衡,能够强烈吸引并固定重金属等有害离子;铝酸钙与氯离子作用后能够直接对氯离子进行固定,为危险废弃物的稳定化和无害化处理提供了新思路。指出今后应加强含铝矿物相在不同化学组成的胶凝体系中的形成与转变规律研究。
在本次研究中我们阐述了新型预测控制的算法,模糊预测控制在水泥回转窑分解炉出口温度的相关控制应用,通过结果我们发现当在具体生产过程中引入模糊预测控制技术时相比PID控制系统来说,其控制效果较好,同时相比简单模糊控制来说其稳定性也有显著提升。
针对水泥比表面积试验检测,在简述试验检测结果影响因素和相关注意事项的基础上,提出试验检测基本条件与操作要点,为保证试验检测结果的真实性与准确性提供参考借鉴。
为了探究α型和γ型纳米Al2O3对水泥基材料的改性作用,采用细度为30 nm的α型和γ型纳米Al2O3、尧柏水泥、标准砂和聚羧酸减水剂制备水泥基材料,探析α型和γ型纳米Al2O3对水泥基材料的凝结时间、力学性能和收缩性能的影响,并分析其作用机理。结果表明:α型和γ型纳米Al2O3均会降低水泥基材料的凝结时间,提高水泥基材料的抗折强度和抗压强度,降低水泥基材料的干燥收缩,但γ型纳米Al2O3对水泥基材料的改性作用低于α型纳米Al2O3。综合本文和文献分析发现,纳米Al2O3在水泥基材料中发挥着尺寸效应、填充效应和表面效应,从而达到改性水泥基材料的力学性能和耐久性。
研究了早期受冻环境下铝酸盐水泥复合普通硅酸盐水泥砂浆试件的力学性能及其微观形貌的变化。结果表明:纯铝酸盐水泥体系具有良好的早期抗冻性能,但其与普通硅酸盐水泥复合时,普通硅酸盐水泥掺加比例0～70%时,其早期抗冻性能会有明显下降趋势;而在70%～100%时又呈现上升趋势,但增加幅度较小。铝酸盐水泥低掺量掺入会延迟硅酸盐水泥的水化,导致其复合体系早期抗冻性降低。
通过文献资料分析了混凝土的早期开裂行为以及为降低混凝土早期开裂对水泥强度发展的需求。笔者认为:结合混凝土极限抗拉应变和约束条件下混凝土限制应力的发展,应将混凝土(或水泥)的早期细分为1 d和2 d(或3 d),而不宜笼统说为"早期"。针对混凝土极限抗拉应变和约束条件下混凝土限制应力的发展,作为混凝土主要材料的水泥在强度发展上应与之协调,即具有较高的2 d(或3 d)强度及适中的1 d强度。为实现水泥1 d强度的控制,对于纯硅酸盐水泥而言,宜采用较窄的颗粒分布以减少水泥中的微细粉,并通过矿物掺和料的合理搭配拓宽胶凝材料的颗粒分布;对于含有混合材料的水泥而言,宜利用水泥组分的选择性粉磨,在减少水泥微细粉中熟料颗粒的同时拓宽水泥的颗粒分布。
硫铝酸盐水泥作为一种特殊的水泥品种,具有早期强度高、凝结时间短、耐腐蚀、抗冻融性能好、自由膨胀率低、生产成本低等优点。按照时代的要求,硫铝酸盐水泥是由铝土矿、石灰石和石膏按一定比例配制而成。随着研究的发展,这种水压胶凝材料得到了发展。包括高强度硫铝酸盐水泥、自应力硫铝酸盐水泥、快硬化硫铝酸盐水泥和低碱硫铝酸盐水泥。硫铝酸盐水泥熟料的生产需要较低的热耗,易磨损,是一种新型的水泥熟料。市场前景广阔,2005年,我国硫铝酸盐水泥产量达到125.3万吨。目前,硫铝酸盐水泥的产量稳定在125万吨。本文介绍了硫铝酸盐水泥的生产条件、性质、用途、生产条件和生产现状。
该项目检测了硫铝酸盐水泥在0.18-0.22;不同水灰比下的流动度和凝结时间,得到其综合最优水灰比0.20,测试了最优水灰比下0-0.10%不同氧化石墨烯(GO)掺量的28天抗压强度,得到最佳GO掺量0.08%。试验结果表明在这个范围内,随着GO掺量的增加,流动度减少,最多减少了53.3%;凝结时间先减少后增加,最多减少了30.4%;强度先减少后增加再减少,与不加组相比增加了14.3%。
研究了磷渣在不同掺量下对普通硅酸盐水泥凝结时间及强度的影响,并分别向水泥中掺入易溶性和难溶性的磷酸盐和氟盐,测其凝结时间。研究结果表明:随着磷渣粉掺量的增加,磷渣水泥凝结时间逐渐增长,抗折强度和抗压强度逐渐降低,但后期强度发展迅速,基本能与空白组持平甚至超过空白组;无论是易溶性和难溶性的磷酸盐还是氟盐,在较低的掺量下均能对水泥产生缓凝作用,随着P2O5和F-当量增加,易溶性的NaH2PO4和难溶性CaF2、Ca（H2PO4）2会显著延长水泥的凝结时间,而NaF则不会产生缓凝,甚至会出现速凝,说明磷渣造成缓凝的原因主要与磷渣里面磷和氟的形态及数量有关。
以干密度、孔隙率、抗压强度、孔结构以及断面微观形貌为指标,选择K12、AOS、TX-10、AEO-9、CAB和LAO六种发泡剂研究发泡剂对硫氧镁水泥性能的影响。结果表明:使用发泡剂AOS制备的试样干密度为413 kg/m~3,符合FC A04-JG/T266-2011标准要求,孔隙率为75. 17%,孔径分布集中,排列紧密,主要分布在50～250μm且泡孔基本为圆形或近圆形的密闭孔,抗压强度为1. 5 MPa,高于同密度的其他试样,是合适的硫氧镁水泥发泡剂。
为了对低热硅酸盐水泥胶凝体系力学和热学综合性能进行评价,从而为低热水泥在大体积混凝土中的应用提供参考,以胶凝材料不同龄期抗压强度、抗折强度和水化热为指标,通过限定上限/下限线性计算规则建立评价目标函数,计算不同矿物掺合料下的低热水泥胶凝体系综合性能满意度,并绘制满意度等值线图。研究结果表明:低热水泥胶凝体系综合性能满意度等值线分布可以近似看作系列同心椭圆线;粉煤灰掺量在[5%,20%]区间、矿渣粉掺量在[5%,45%]区间范围内其综合性能满意度较高,具备较好的早强低热性能。该性能评价函数以及满意度等值线图的联合运用,为复合胶凝材料体系力学及热学综合性能评价提供了新的思路。
通过对不同掺量的纳米Si3N4与水泥净浆拌合的试件进行抗压强度试验来研究纳米Si3N4对水泥材料的早强性能影响,并通过SEM和XRD分析对纳米Si3N4的早强机理进行研究。实验结果表明,当掺入纳米Si3N4时,可明显提高水泥材料的早期强度,特别是1 d的抗压强度。由SEM和XRD分析可知,纳米Si3N4可提高水泥材料的致密性,加速水泥的水化进程,促进C-H-S凝胶和钙矾石晶体的形成。当纳米Si3N4的掺量为2%时,水泥的早期强度提高得最明显,其中1 d抗压强度比基准组增加了37.2%。
通过介绍碱激发水泥研究现状,标准养护下中性钠盐粉煤灰水泥研究现状,明确研究标准养护下硫酸钠掺量对粉煤灰水泥强度影响的必要性,为后续试验研究奠定理论基础。
为了弥补沙漠砂水泥基材料的力学缺陷,提高沙漠砂水泥基材料的工程适应性,进而合理利用中西部地区丰富的沙漠资源。本研究提出了氧化石墨烯(GO)改善沙漠砂水泥基材料力学性能的方案。试验发现,沙漠砂的过量掺入严重影响水泥基材料的力学性能,GO的掺入可以改善此不足,当GO掺入量为0.03%时,配制出了28 d抗压强度达到空白标准砂试件的125.41%,抗折强度达标准砂试块94.9%的全沙漠砂水泥基材料。通过扫描电镜的表面形貌观察可知,GO的掺入使水化产物形成致密规则且相互交联的团装晶体,并可以阻止纳米裂缝的持续发展。
采用Materials studio软件对C/S=1.7,W/S分别为1.2,0.8,0.6,0.4和0.2时C-S-H进行构建模型,对OH-和Ca2+、Si4+的配位组成情况进行了计算研究。结果表明:H2O的主要形态是游离态的水,随着W/S的降低,Ca2+、Si4+和OH-的成键明显增强,C-S-H中Ca2+、Si4+和OH的结构为Si4+-OH-和Ca-OH--Ca。
本文从我公司大量分析和试验基础上,通过改良水泥粉磨工艺、优化配比、改变混合材掺加方式等措施,实现控降水泥标准稠度用水量的目的。1原因分析1.1粉磨工艺导致的级配不合理球磨机钢球级配的合理性、选粉机的选粉效率、磨内风速等工艺参数直接决定着水泥颗粒级配的分布[1]。大量数据表明,水泥中1μm以内的颗粒,对水化强度无贡献,还会显著增加水泥标准稠度用水量,且其含量增加说明存在过粉磨现象,应尽可能降低。3μm32μm颗粒含量过
浆液的流动性对于浆液的扩散与运移具有重要的影响。通过开展黏度时变性注浆材料流动性正交试验,并选择不同可泵时间黏度时变性浆液进行流动度测试,分析了水灰比、外掺剂对浆液流动性能的影响规律,揭示了黏度时变性浆液流动度时间变化特征,从外掺剂对浆液水化硬化影响基础上,对浆液的流动变化机制性进行了探讨,并以碎裂岩体注浆为例,研究浆液流动性在注浆中的应用。研究结果表明:对于浆液的流动度的影响,随着水灰比、助剂1~#、助剂2~#、助剂3~#量的增加,浆液的流动度增加,水灰比是影响流动度的最大的因素,其次为助剂2~#、助剂3~#、助剂1~#;对于浆液黏度的影响主次关系为助剂3~#、助剂1~#、水灰比、助剂2~#;浆液流动度的变化具有缓慢期、快速期、稳定期3阶段特征,浆液临近可泵时间时,浆液流动度变化具有显著的突变性。碎裂岩体注浆应用结果表明:运用浆液的黏度时变特性进行注浆,减少了普通水泥浆待凝、复灌所带来的工时延长,缩短了注浆时间,节省注浆材料。
对纯硫铝酸盐水泥体系及硫铝酸盐水泥、矿粉、粉煤灰二元或三元复合胶凝材料体系在不同水胶比下的抗压强度进行研究。结果表明,当不同胶凝材料体系采用标准稠度对应的水胶比时,体系抗压强度最高;XRD、SEM分析证明,在该水胶比时,体系中的主要水化产物AFt(钙矾石)较多,体系结构也更为紧密,因而抗压强度最高。
通过抗压强度、凝结时间、电阻率测定以及X射线衍射(XRD)、扫描电镜(SEM)和孔溶液分析,研究了掺硅灰硫铝酸盐水泥浆体的水化行为.结果表明:5%掺量(质量分数,下同)的硅灰可以很好地改善水泥浆体的抗压强度,10%硅灰掺量的试样抗压强度只在1,28d时稍高于空白试样;掺入硅灰明显缩短了硫铝酸盐水泥的凝结时间;硫铝酸盐水泥的主要晶体水化产物是钙矾石,28d时的钙矾石量稍高于3d时,掺硅灰试样的钙矾石量要高于空白试样;掺硅灰试样的电阻率变化曲线高于空白试样,表明硅灰的掺入能够加快水泥的水化速率;硬化水泥浆体的孔溶液碱度随着硅灰掺量的增加而降低,掺硅灰试样的Ca2+浓度高于空白试样,表明硅灰促进了熟料的溶解,5%硅灰掺量试样的Al 3+浓度最低,表明其促进水化的效果更明显.
针对冻土区、井筒解冻区注浆遇到水泥浆液凝结时间长、加固、堵漏效果差等问题,为了研究低温或负温环境下掺加外加剂的水泥浆液凝结特性,根据工程实际应用要求,配制了添加工业盐、甲酸钙、氯化钙的17种水泥浆液,分别研究其在3、0、-2℃环境温度下的初凝及终凝时间,分析不同低温环境下、不同添加剂对普通硅酸盐水泥浆液凝结时间的影响。研究结果表明:添加工业盐、甲酸钙或氯化钙的水泥浆液可有效缩短初凝和终凝时间,水泥浆液初凝、终凝时间均随着温度的降低而延长;3℃环境温度时,水泥浆液初、终凝时间随工业盐含量增加而缩短,甲酸钙、氯化钙含量为4%时水泥浆液初凝时间最短,氯化钙含量为2%时水泥浆液终凝时间最短;0℃环境温度时,工业盐含量5%时、甲酸钙或氯化钙含量2%时的水泥浆液的初凝时间、终凝时间最短;-2℃条件下,工业盐含量5%时、甲酸钙或氯化钙含量3%时的水泥浆液的初凝时间、终凝时间最短,凝结效果良好。
针对国内外地下施工过程当中多次遇到高温地热水问题,在实验室模拟了40℃温度条件下,不同水灰比对水泥浆液的抗折、抗压和析水率性能的影响以及在不同水灰比时掺加不同量膨润土对水泥浆液的抗折、抗压和析水率性能的影响,并对试验结果进行分析。结果表明:水泥净浆随水灰比增大其抗折、抗压均下降,析水率明显增加;随着养护时间的增长其抗折、抗压强度均不断增加。掺加膨润土对水泥砂浆的抗压强度影响较大,但随着掺量的增加,降低幅度明显减弱,掺加膨润土对水泥砂浆的抗折强度影响较小。
将石灰石和水泥熟料按不同比例混合共同粉磨,运用灰色关联分析方法,研究了石灰石水泥颗粒分布对强度的影响,并建立了28d抗压强度与0~40μm颗粒含量的GM(1,2)灰色模型。研究结果表明:石灰石水泥粉体中10~20μm的颗粒含量与3d强度的关联度最大,20~30μm对28d强度影响最大。
本文就硅酸盐水泥常用有机外加剂对不同厂家所产硫铝酸盐水泥的性能影响进行了试验研究。结果表明,有机外加剂能够降低硫铝酸盐水泥的需水性,对硫铝酸盐水泥具有缓凝作用,但无益于硫铝酸盐水泥的强度发展。
硅酸盐水泥(以下简称水泥)至今仍是不可替代的建筑用胶凝材料,它的性能好坏直接关系到水泥混凝土建筑物的使用寿命。在水泥性能中水泥的细度也是很受人们重视的问题之一。表示细度的指标过去主要是用筛余和比表面积,现在尤其是多组分水泥的生产与应用,还应重视水泥的颗粒分布和各主要组分在不同粒级区的分布。适宜的颗粒分布能提高干水泥粉体堆积密度,也称容积填充率,从而降
本文采用复合矿化剂技术以及采用高碱度系数和高铁配料,研究制备了C3S型硫铝酸盐水泥熟料,并对制成水泥的性能进行了初步的研究。研究结果表明:通过复合矿化剂技术、采用高碱度系数和高铁配料,能够实现低温、高SO3条件下C3S与C4A3S的共存以制备C3S型硫铝酸盐水泥熟料;不同于传统的C2S型硫铝酸盐水泥,C3S型硫铝酸盐水泥除了具有快凝、快硬、早强的特点外,还具有强劲的后期强度增长特点,为低品位铝矾土或高铝工业废渣的利用奠定了基础。
1出现的问题2015年5月中旬,我公司接到一农村用户电话,反映使用的P·C32.5R水泥加入水后不吸水,水泥无法贴瓷砖。农村贴瓷砖方法一般为:将一定量的水泥倒一桶内,倒满水,把瓷砖放入桶内,浸泡一段时间后,直接将瓷砖贴到墙上。所谓不吸水,就是倒入桶内的水,只与表面一层的水泥发生水化反应,而桶下部的水泥仍是干的。
利用实验室制备的癸酸/膨胀石墨定型相变材料、月桂酸/膨胀石墨定型相变材料和石蜡/膨胀石墨定型相变材料对磷酸钾镁水泥（MKPC）水化温升进行调控,同时研究了定型相变材料对MKPC水泥工作性能、水化热和强度的影响。结果表明:掺入癸酸/膨胀石墨定型相变材料、月桂酸/膨胀石墨定型相变材料后,MKPC的水化过程发生变化,磷酸钾镁水泥的性能改变:凝结时间缩短,流动度减小,水化温峰Tmax和水化热降低,但强度有较大幅度减小。掺入石蜡/膨胀石墨定型相变材料后,MKPC水化温峰Tmax随其掺量增加呈规律性降低。较癸酸和月桂酸,石蜡对MKPC水化过程影响较小,石蜡/膨胀石墨定型相变材料的MKPC工作性能更优。
研究纳米SiO2对普通波特兰水泥-粒化高炉矿渣混合水泥的标准稠度用水量、凝结时间、fCaO、pH值、密度、抗压强度和抗折强度等物理性能的影响。结果表明,随着纳米SiO2含量的增加,OPC-GBFS-NS混合水泥的标准稠度用水量、凝结时间、密度、抗压强度和抗折强度增加,fCaO和pH值下降;当纳米SiO2含量超过4%时,密度、抗压强度和抗折强度出现下降,但仍大于对比水泥（M0）;含有45%的矿渣和3%4%的纳米SiO2混合水泥的力学性能最佳。
使用等温微量热仪测定了粉煤灰掺量分别为0、5%、10%、15%、20%和25%的磷酸钾镁水泥(（Magnesium potassium phosphate cement,MKPC）在20℃的水化放热速率和放热量。根据Knudsen和Kondo水化动力学公式计算了MKPC水化最终放热量Q∞、各阶段的水化阻力N和反应速率常数K,研究了粉煤灰掺量对MKPC水化历程的影响机理。结果表明:对于不同粉煤灰掺量的MKPC最终放热量和动力学参数的计算,Knudsen和Kondo水化动力学公式都具有优异的适用性,拟合相关度很高。磷酸钾镁水泥的水化过程可分为6个阶段,水化反应始于第二阶段,水化进行至第四阶段时MKPC由结晶成核直接进入到扩散阶段。随着粉煤灰掺量从0提高到15%,MKPC体系中反应组分MgO和KH2PO4的含量减少,水化放热量降低,粉煤灰主要以物理填充作用参与MKPC水化,对磷酸镁水泥水化过程影响较小。当粉煤灰掺量为15%25%、硼砂相对含量减少时,粉煤灰的火山灰效应显著,水化放热量增大,MKPC各水化阶段的N和K值的变化较大。
采用湿度可控的液态簧振动力学谱方法,对酒石酸掺入量分别为1.2 wt%、1.5 wt%的水泥复合体系进行了实时检测,结果表明:酒石酸主要对水泥水化反应的起始期产生作用（过程ii）,而对其他过程的作用影响不大.当酒石酸掺入量为1.2 wt%时,过程ii出现了3个子过程;而酒石酸掺入量为1.5 wt%时,过程ii出现了2个子过程.由于酒石酸的掺入,对水泥浆体中Ca（OH）2的浓度起到了一定的调控作用,延长了过程ii的反应时间,使得C3S水化更加充分.而对水泥水化反应过程ii以及水化反应进入稳定期的时间点进行统计,也从侧面证实了这一点,表明酒石酸是一种主要在水泥水化反应起始期起作用的缓凝剂.
以改性硫氧镁水泥(MOS)为基础体系,研究了氯化钾掺量对MOS体系凝结时间、抗压和抗折强度及抗水性的影响,并对MOS的物相组成和微观形貌进行了分析。结果表明:氯化钾的掺入可延长MOS的凝结时间;氯化钾不利于MOS抗压强度的提高,但可以明显提高MOS的抗折强度。同时氯化钾提高了MOS抗压强度软化系数而降低了抗折强度软化系数。硫酸镁水泥中氯化钾掺量应控制在3%~5%。
硅酸盐水泥生产中,熟料中的硫酸盐主要由原料及燃料煤带入,对水泥生料、预分解过程、熟料烧成过程中硫的存在形态及演变进行分析研究,选矿废渣、粉煤灰、燃料煤粉对水泥熟料中硫酸盐的含量影响较大,黏土和石灰石基本不带入硫酸盐。预分解后,物料中硫的存在形态均为硫酸盐,不同的预分解温度对硫酸盐含量的影响不大;水泥熟料烧成后,硫的存在形态为硫酸盐,含量较预分解时有所降低。
为了对磷酸钾镁水泥(MKPC)水化温升和凝结时间进行控制,将四水硝酸钙掺入其中,研究了四水硝酸钙对MKPC水化温升、凝结时间及力学性能的影响,并结合XRD、SEM和热分析等分析了四水硝酸钙在MKPC中的作用机理。结果表明:在早期水化过程中,四水硝酸钙将与硼砂反应生成硼酸钙,四水硝酸钙掺量较少时,硼酸钙的含量较少,缓凝效果不足,MKPC凝结时间略微缩短;继续增大四水硝酸钙的掺量,硼酸钙以膜层的方式覆盖在氧化镁表面,阻滞水化反应进行,凝结时间大幅度延长。硼酸钙的生成降低了浆体的流动度和水化产物的生成量,继而对MKPC的力学性能产生负面影响。综合考虑,四水硝酸钙的掺量应控制在4%左右。
为了研究硅质尾矿的掺入对粉煤灰发泡水泥性能的影响,采用以SiO2为主的黄金尾矿,分别按照0、5%、10%、15%、20%、25%、30%的比例取代粉煤灰制备发泡水泥,研究尾矿的不同掺量对发泡水泥抗压强度的影响以及尾矿的掺入对发泡水泥微观结构的影响,并在此基础上,对尾矿进行粉磨,研究尾矿比表面积对发泡水泥的抗压强度的影响。结果表明,与空白样相比,掺入10%比表面积为233m2/kg的尾矿能够将发泡水泥的28d抗压强度提高84%;掺入10%比表面积为1 161m2/kg的尾矿可以使发泡水泥的抗压强度提高133%。适量尾矿替代粉煤灰,能够降低发泡水泥的孔径、提高气孔的浑圆度和孔壁的密实度。
通过相互复渗技术将自制的聚酯型(PCS-1)和聚醚型(PCS-2)两类减水剂母液复配,系统地研究了两组分掺量变化对其性能的影响。利用傅立叶变换红外光谱仪(FTIR)、X射线衍射(XRD)、热重(TG-DTG)和比表面(BET)研究了加入复配母液的硬化水泥石微观结构。结果表明,复配母液减水剂的加入促进了水泥水化,减小了水泥石的比表面积、孔容和孔径。
以赤泥、铝矾土、石灰石为原料,研究了赤泥铁硫铝酸盐水泥生料、熟料的放射性元素比活度及赋存状态。试验结果表明,生料煅烧成水泥熟料,熟料的放射性内外照指数呈现下降趋势。熟料制成水泥后,其放射性均增大,仅赤泥掺量为5%的铁硫铝酸盐水泥符合国家标准规定。生料中赤泥的放射性元素Th赋存矿物为锆石（ZrSiO4）、钙钛矿;元素K则固溶于C2S中;在熟料中Ra分布在硅酸盐矿物相中,Th分布在中间相中,K分布在中间相中及少量固溶于硅酸盐矿物中。
为探究掺膨胀剂水泥浆液在土体加固方面的实用性和效果,在已研究掺膨胀剂水泥浆液基本性能的基础上,进一步展开掺膨胀剂水泥浆对土体加固后形成的水泥土无侧限抗压强度试验研究,研究了膨胀剂在影响土体性能的诸多因素中所占比重,优选出土体加固的最佳方案,为工程实践提供了可靠的理论依据。
随着海绵城市建设的推广与普及,对于特种水泥的要求越来越高。为了能够获得更加适合于海绵城市建设的水泥产品方案。在文中就熟料中矿物含量与抗折强度相关性进行分析,以期可以为特种水泥产品提供借鉴。
磷酸镁水泥（MPC）是由酸性磷酸盐和氧化镁反应生成磷酸盐水化物凝胶的无机胶凝材料。但由于MPC在水养条件下强度损失较大,即耐水性较差,从而限制了MPC的使用。玻璃中SiO2的含量可以占到70%左右,其化学组成与粉煤灰相近,粉煤灰具有火山灰活性,玻璃在一定条件下也可以表现出火山灰活性,发挥其硅酸根的活性,改善磷酸镁水泥的耐水性。本文阐述了采用经过活化激发的玻璃粉改善磷酸镁水泥的耐水性。
研制开发出了一种新型的改性温轮胶微丸,旨在改善温轮胶与聚羧酸减水剂之间的竞争吸附问题,即解决原状温轮胶和聚羧酸减水剂共同使用时,原状温轮胶虽然改善浆体的离析泌水,但会大幅降低浆体流动性的问题。对掺入该类型温轮胶微丸后水泥浆体的1h静置泌水率、流变性能、水泥砂浆流动性和胶砂强度的变化进行了研究。结果表明:改性温轮胶微丸能够有效地降低水泥浆体的触变性,当改性温轮胶微丸掺入水泥浆体中时,水泥浆体1h静置泌水率和原状温轮胶一样,能很好地解决浆体的离析泌水问题,同时能够改善水泥砂浆的工作性能并能在一定程度上增进水泥胶砂的强度。其原因是改性温轮胶一方面会形成三维空间网状结构,具有与原状温轮胶相同的增稠、抗离析泌水和剪切稀化的特性;另一方面,衣膜材料与聚羧酸减水剂不存在竞争吸附问题,当其溶解后温轮胶才得到释放,而后释放的温轮胶在浆体中起到增进稳定性的作用,对流动性影响小。
本文主要是针对水泥生产中的外加剂对水泥的适应性进行探讨,通过分析,提出改善混凝土和水泥外加剂的适应性的相应措施,希望能够更为充分的发挥混凝土外加剂的重要作用。
本文研究了三乙醇胺、糖蜜以及两者复合对水泥早期强度的影响,研究发现三乙醇胺在一定掺量范围内有较好的早期增强效果,糖蜜则有微弱的增强效果,但两者复合效应较为明显。其原因可能是三乙醇胺加快了水在水泥颗粒内部的渗透,促进了水泥矿物相的水解,而糖蜜的吸附作用使得水化产物形成相对密实的结构,两者效果互为作用,从而增强效果明显。
将三种无机水合盐Na2B4O7·10H2O、Na2SO4·10H2O和Ca（NO3）2·4H2O按照最优比例（质量比为1.5∶7∶1.5）复掺得到复合无机水合盐FH,比较了单掺硼砂的磷酸钾镁水泥（MKPC）NB10与不同FH掺量下MKPC（FH-MKPC）的工作性能、绝热温升及抗压强度。利用XRD、TG-DSC及SEM等微观分析手段,结合水化放热速率曲线研究了FH对MKPC早期水化历程的影响。结果表明:FH延缓了MKPC的水化,使得水化温升曲线出现诱导期和两个温度峰,水化放热速率和水化温峰值降低。FH的掺入（>8%）大幅延长了MKPC的凝结时间,增强了MKPC的施工可操作性。FH掺量越多,MKPC凝结时间不断延长,流动度提高,早期强度降低。FH掺量为8%的FH-MKPC初凝时间达到25.20min,较NB10延长了90.76%,同时水化产物的早期生成量和热稳定性更高,7h、1d和3d抗压强度略高于NB10。为保证MKPC符合施工需要又满足强度要求,FH的最佳掺量为8%。
采用质量分数为5%~25%的改性磷石膏、15%的硅酸盐水泥熟料、60%~80%的矿渣混合磨细制成石膏矿渣水泥,研究了改性磷石膏掺量对石膏矿渣水泥浆体的抗压强度、水化热、孔溶液pH值及水化产物的影响情况。结果表明,掺入改性磷石膏使得石膏矿渣水泥的3 d、7 d抗压强度降低,其掺量为10%、15%时,水泥的28 d、90 d抗压强度超过普通硅酸盐水泥。在3 d至90 d龄期内,水泥孔溶液pH值随龄期增长而逐渐增大。在相同龄期时,随着改性磷石膏掺量的增大,水泥孔溶液pH值减小,水化放热峰出现时间延缓。微观分析表明,掺入改性磷石膏后,28 d龄期时的水泥水化产物主要为钙矾石和C-S-H凝胶,水化产物的生成量在改性磷石膏掺量为15%时最多。
通过高温合成2CaSO4·K2SO4复盐,再将其以不同掺量掺入Ca CO3、Si O2、Al2O3和Fe2O3组成的水泥生料中,在1 450℃煅烧至水泥熟料中f-Ca O小于1%。研究了2CaSO4·K2SO4复盐对水泥熟料高温烧成过程、矿物组成与结构及水化性能的影响。结果表明:2CaSO4·K2SO4降低了Ca CO3起始分解温度,改变了熟料的熔融液相性质,增加了液相量,降低了矿物的最低共熔温度;2CaSO4·K2SO4提高了熟料中C3S含量,降低了C3A和C4AF含量,烧成熟料中C2S晶型主要为β型,也存在少量γ型,2CaSO4·K2SO4使C3S晶型由R型向M1型转变,但晶型不随掺量改变。复盐的掺入缩短了熟料水化的诱导期,促使第二水化放热峰最大值提前出现,2CaSO4·K2SO4掺量增加抑制了熟料前期和后期水化性能,提高了中期水化放热速率。
采用连续刚度测试研究应变率对硬化水泥净浆微观力学性能及徐变行为的影响,结合扫描电镜技术分析水泥净浆的微观结构对连续刚度测试结果的影响。结果表明:通过30μm压入深度的连续刚度测试可以得到水泥净浆均匀的力学性能,当压入深度（荷载）大于临界最小深度（荷载）时,测试得到的弹性模量和压痕硬度基本保持不变,反映了水泥净浆均匀的力学性质;在0.01 s–10.50 s–1应变率范围内,应变率变化对硬化水泥净浆弹性模量的影响可忽略不计,但压痕硬度随着应变率的增大而增大,且二者具有幂型函数关系;应变率影响持载阶段的接触徐变函数,应变率越大,持载阶段的接触徐变函数越大,这与应变率越大时加载阶段的徐变发展越不充分有关。为了准确测试水泥净浆的微观徐变,需尽可能减小加载阶段的用时。
针对河套地区普遍存在的粉质粘土,利用水泥固化土的固化原理,掺加粉煤灰、氢氧化钙、氢氧化钠等添加剂,形成具有一定强度、一定耐久性的复合水泥土,研究分析复合水泥土的力学性质,通过对试验数据用正交表进行整体设计、进行数据正态验证、数据的方差分析,得出复合水泥土最优配合比及应用统计学原理验证后的水泥土各影响因素的权重。
分别从光密度（OD值）、p H值、Ca2+浓度和无机碳含量（DIC）4个方面对环境中生物对微生物水泥矿化过程的影响机理展开研究。结果表明:虽然环境中的微生物能为CaCO3晶体的沉积提供额外的成核位置,但其自身的生长繁殖、呼吸作用会消耗大量的营养物质,导致试样中p H值和CO32-浓度的降低,不利于碳酸钙沉积的析出,造成在工程应用中需要生成大体量的CaCO3时,速率、效率明显低于无环境中生物时的情形。因此,在微生物水泥技术实际应用中,必须考虑环境中已有生物的影响。试样中仅加入产脲酶菌就可以达到持续生成CaCO3的目的,建议不加入营养物质以降低刺激环境中生物非矿化反应的风险。
磷酸钾镁水泥凝结硬化过快及水化放热集中的问题严重制约着其大规模工程应用,相变材料的吸热储能功能为解决这一问题提供新途径。研究了无机水合盐Na2SO4·10H2O（NS）对磷酸钾镁水泥（MKPC）水化温升、工作性能和抗压强度的影响,并结合XRD、FT-IR、SEM等分析手段及其水化放热速率曲线探究了NS对MKPC性能的影响机制。结果表明:NS的溶解和相变过程吸收大量热,同时释放出结晶水,降低了MKPC体系中Mg2+、PO43-和H+的溶出速率及浓度,MKPC系统内部水化反应速率降低,凝结时间延长,流动度增大,水化放热和水化温升变得更加平缓,在水化早期,MKPC的硬化体强度随NS掺量增加略有降低。在一定的NS掺量（≤4%）内,MKPC水化产物的结晶度提高,后期强度稳定增长,掺有2%NS的MKPC的28d强度将高于基准组。
采用微量热计从水化放热速率和累积放热量两方面系统研究了碱矿渣水泥水化放热行为,分析了水泥水化放热行为与凝结性能之间的关系。研究结果表明:NaOH-矿渣水泥初始放热峰出现早,水玻璃-矿渣水泥初始放热峰出现晚,水玻璃-矿渣水泥初始放热峰值大,分别约为NaOH-矿渣水泥、硅酸盐水泥的2.3倍和3.5倍;水玻璃-矿渣水泥诱导期长,NaOH-矿渣水泥诱导期短,与硅酸盐水泥相比,碱矿渣水泥初期放热速率大,累积放热量小,NaOH、水玻璃配制的碱矿渣水泥3d累积放热量分别仅为硅酸盐水泥的67%和26%;此外,凝结时间的长短与水泥体系水化累积放热量没有直接联系,而与早期水化放热速率密切相关。
首先以富马酸二乙酯、1,2-丙二醇为原料,通过两步法制备了聚富马酸丙二醇酯(PPF)树脂,然后加入引发剂、交联剂、促进剂制备了PPF骨水泥。采用温度测试、示差扫描量热法(DSC)以及力学测试考察了PPF骨水泥的交联固化时间、交联放热温度以及压缩强度等性能。探讨了PPF的分子量、交联剂N-乙烯基吡咯烷酮(NVP)、引发剂过氧化苯甲酰(BPO)及促进剂N,N-二甲基对苯二胺(DMT)的用量对骨水泥固化性能的影响。结果表明:1g PPF树脂中加入0.25mL NVP、5mg BPO、20μL DMT制备的骨水泥具有较优的固化性能。与商品化聚甲基丙烯酸甲酯(PMMA)骨水泥相比,PPF骨水泥具有更好的力学性能和生物相容性,固化过程中放热温度较低。
为解决粉煤灰大宗利用的问题,研究了复合激发剂对大掺量粉煤灰水泥强度的影响及其水化的机理。结果表明:NaOH、Ca（OH）2、Na2SO4三种激发剂协同激发效果显著,3 d及28 d抗压、抗折强度均超过42.5水泥强度指标;最终得到粉煤灰胶凝材料的质量配比为:粉煤灰75%、熟料20%、石膏5%、激发剂3%;对制备的粉煤灰胶凝材料进行凝结时间、胶砂流动度、安定性等物理性能进行测试,结果均达到粉煤灰水泥的国标要求。研究表明:采用复合激发剂可以提高粉煤灰的胶凝活性,所制备大掺量粉煤灰水泥可以进行工程实用。
为了探究Na2HPO4·12H2O对磷酸铵镁水泥净浆性能的影响,采用Na2HPO4·12H2O、重烧氧化镁、磷酸二氢铵和硼砂配制而成磷酸铵镁水泥。研究发现,掺加适量的Na2HPO4·12H2O后,MAPC净浆的初始温度和早期的水化反应速度明显降低,从而延长了MAPC净浆的凝结时间。此外,Na2HPO4·12H2O还有效地改善了MAPC净浆的流动度和抗压强度。
分别开展了水泥浆在重力和压力作用下的析水试验,研究了不同水灰比(mW/mC)条件下水泥浆的析水过程,获得了水泥浆析水对浆液密度和黏度等物理力学性能的影响规律,分析了重力和压力作用下试验结果存在差异的原因;同时结合土体线性压缩劈裂注浆扩散公式,分析了析水作用对注浆扩散范围的影响.结果表明:水泥浆极易发生析水,且析水率高,析水速率快,当mW/mC≥1.5时,析水率达40%以上,造成水泥浆密度和黏度值显著提高;当mW/mC≥1.0时,水泥浆密度值提高10%以上,黏度增大3倍以上;若不考虑水泥浆析水特性,会显著低估其扩散阻力,导致注浆扩散范围计算结果偏大、注浆压力计算结果偏小.
通过对不同生产工艺的水泥水化放热量进行试验,得到各水泥的水化放热曲线和拟合公式,可以用于预测不同时间段内水化放热量,并结合各工艺水泥的抗压强度对水泥进行了选择。对基准C60P10和C40P10进行优化,同时,通过四种配合比胶材的水化热量化试验,发现降低水泥用量,增加粉煤灰和矿粉用量可以有效降低混凝土水化热,其中,优化后C60P10的7d水化热降低10.4%,优化后C40P10的7d水化热降低25.4%。
将亚硝酸钙掺入硫铝酸盐水泥中,研究其对水泥砂浆流动性、凝结时间、水化历程及砂浆强度的影响规律。试验结果表明:掺加少量亚硝酸钙能提高水泥砂浆的流动性。当其掺量高于1%后,对提高水泥砂浆流动性效果无明显变化;亚硝酸钙能缩短硫铝酸盐水泥水化诱导期,使其直接进入水化加速期,使硫铝酸盐水泥水化放热峰提前约2h,但后期放热速率降低;亚硝酸钙能够提高硫铝酸盐水泥的抗折强度和抗压强度,这是由于亚硝酸钙在促进硫铝酸盐水泥水化产物生成的同时,也能对未水化的水泥矿物起到润滑和分散作用,使其能"逃过"水化胶凝产物的包裹,充分接触水分子,促进水泥完全水化,减少因水泥石中存在未水化矿物而形成的强度薄弱点,从而提高水泥石的强度。
污泥灰具有潜在的火山灰活性,可替代部分水泥实现其建材利用功能。通过激光粒度分析仪和X射线衍射仪(XRD)探讨了制备污泥灰的适宜温度,并从复合硅酸盐水泥材料角度分析了复合材料的特性,通过浸出试验确定了材料的安全性能。结果表明,700℃较为适宜制备污泥灰,且污泥灰-水泥复合材料在化学指标、标准稠度、凝结时间、细度和强度等技术要求上均符合《通用硅酸盐水泥》(GB 175—2007)的相关要求,浸出试验表明该复合材料安全可行。可见,污泥灰基复合硅酸盐水泥具备潜在的开发价值。
以煤矸石、脱硫石膏、石灰为主要原料,采用水热合成-低温煅烧方法制备了硫铝酸钙-贝利特水泥熟料,通过X射线衍射(XRD)、扫描电镜(SEM)等分析了水热合成物、煅烧试样及水化产物的矿物相,利用等温量热仪测定了水泥早期水化放热随时间的变化,并测定了水泥的力学性能。结果表明:在120℃下水热合成前驱体后再经煅烧,可在1 050℃低温下制成硫铝酸钙-贝利特水泥熟料。与一步法相比,该低温水泥的早期水化放热速率较高。当水泥中的二水石膏掺量为13%(质量分数)时,水泥1d、28d的抗压强度分别为30.2 MPa和57.3 MPa,28d的水化产物主要为长纤维状的AFt。
利用含碳量高、火山灰活性较低的堆存粉煤灰为原料,用水热合成-低温煅烧方法制备粉煤灰贝利特水泥,研究了配合料CaO掺量与在97℃±2℃下的蒸养时间、煅烧温度和煅烧时间对前驱物和粉煤灰贝利特水泥的组成及其基本物理力学性能的影响。结果表明:在97℃±2℃蒸养和800℃煅烧,粉煤灰中的莫来石和石英几乎不与CaO发生反应;800℃煅烧的粉煤灰贝利特水泥熟料中主要水硬性矿物为α’L-C2S和C12A7,当煅烧温度达900℃或更高时,贝利特以活性较低的β-C2S存在,并且熟料中有水化活性很低的钙铝黄长石形成。CaO掺量为30%的石灰-粉煤灰配合料在97℃蒸养10h后经800℃煅烧1h,制得28d抗压强度达到30.2 MPa的粉煤灰贝利特水泥。粉煤灰贝利特水泥凝结快,可用于快修工程,但其需水量大,硬化浆体结构相对疏松,孔隙率较大。
磷酸钾镁水泥的各项性能与其中水化产物六水磷酸钾镁(K-Struvite)的含量息息相关。使用基于X射线衍射的绝热法、Rietveld法分析了不同配比磷酸钾镁水泥中K-Struvite和MgO的相对含量,并提出了将相对含量转化为绝对含量的公式。之后使用热重分析法确定了K-Struvite的脱水温度和绝对含量,并和绝热法、Rietveld法所得结果进行了比较,发现三种方法所得结果较为一致。绝热法和Rietveld法在分析K-Struvite相对含量时简便快速,但换算为绝对含量时比热重分析法需要的相关信息要多,可操作性弱于热重分析法。
利用磷酸镁水泥（Magnesium potassium phosphate cement,MPC）对模拟α-高放核废液（HLW）进行固化,研究温度对固化体力学性能、物相组成、微观形貌及核素Cs+浸出率的影响。BET、XRD、SEM及AAS等测试结果表明,室温下MgO、KH2PO4与高放核废液反应形成致密结构;随着温度的升高,固化体脱水,400℃时孔道结构增多,平均孔径增大,抗压强度降低,Cs+浸出率增加;温度继续升高,磷酸镁水泥烧结陶瓷化,平均孔径逐渐减小,抗压强度增大;900℃时固化体表现出良好的陶瓷结构特征,晶粒完全熔融,晶粒间没有明显界线,Cs+的28d浸出率为7.21×10-6 g/（cm2·d）。不同温度下高放核废液的磷酸镁水泥固化体核素Cs+的浸出率均能达到玻璃固化体的性能要求,表明磷酸镁水泥用于固化高放核废液具有明显优势。
研究了掺轻烧MgO膨胀剂的水泥浆体在不同养护条件下的变形性能,并采用X射线衍射仪、同步热分析以及背散射扫描电镜分析了掺MgO膨胀剂的水泥浆体中MgO的水化性能。结果表明:水泥浆体在不同的养护条件下养护,其相对湿度越大,收缩越小。在相同养护湿度条件下,水中预养护时间越长,其收缩越小。掺入MgO膨胀剂可以有效地降低低湿度条件下水泥浆体的收缩,其主要原因是轻烧MgO膨胀剂在缺水养护的低湿度条件下也能进行水化反应生成Mg（OH）2,从而降低了水泥浆体的收缩。
采用石灰石粉对低品位粉煤灰进行煅烧改性,利用X射线衍射、扫描电镜和能谱分析等方法对改性粉煤灰的矿物组成和化学组成进行表征。同时测定了掺改性粉煤灰的水泥浆体的抗压强度和自收缩,并采用背散射扫描电镜和压汞测孔仪研究了掺改性粉煤灰水泥浆体的微观结构。结果表明,粉煤灰经煅烧改性生成了水硬性矿物β-C2S,水化可生成CSH凝胶,改善了等外粉煤灰颗粒与水泥基体的界面粘接,降低了复合水泥浆体的孔隙率和自收缩,提高了复合水泥浆体的强度。
通过失重率与表层损伤评价高温-水冷循环作用对水泥石的劣化方式,利用X射线衍射（XRD）、热分析技术（TG/DTA）对不同循环条件下的水泥石进行物相组成分析。结果表明:高温-水冷循环作用实质是高温损伤、水化以及碳化的耦合作用,水泥石中氢氧化钙（CH）碳化严重,水化硅酸钙（C-S-H）大多脱水分解;不同温度下的循环破坏中,各个作用所占的比重不同;随着循环次数增加,水泥石的破坏历程相近;长时间后,水泥石的脆硬性大大增加,表层出现网状裂纹,破坏样中留有大量碳酸钙（CaCO3）。
为解决湿陷性黄土注浆过程中注浆材料的优选问题,设计了五因素四水平的正交试验方案,系统地研究了水灰比、无水硫酸钠、膨润土、粉煤灰和熟石灰等几种因素对注浆材料性能的影响。并对四种不同配比的浆液结石体进行了耐腐蚀性及微观试验。结果表明:水灰比对浆液初始黏度、析水率,结石体抗压强度的影响最为显著,对浆液性能起决定性作用,进而给出了适宜于黄土地区注浆的最优配比;通过耐腐蚀试验得出,优化浆液结石体比纯水泥浆液结石体的密实度更高,耐腐蚀性更好。
为从多尺度层次探明水泥基体与透明树脂界面以及偶联剂对界面的改性作用,利用硅烷偶联剂A-151和液体铝酸酯偶联剂处理水泥与树脂界面,采用抗拉和斜剪、显微硬度、FTIR和ESEM等测试手段从宏观、细观、微观尺度来表征界面的粘结强度、显微硬度、微观形貌和化学反应。结果表明:在宏观方面,硅烷偶联剂A-151和液体铝酸酯偶联剂能大幅提高树脂-水泥界面抗拉和斜剪强度,28 d强度至少提高73%和40%。在细观方面,偶联剂改善了透明树脂与水泥基体界面显微硬度,特别是在界面-10~10μm区间内,且降低透明树脂"性能减弱区域"厚度达100μm。在微观方面,硅烷偶联剂A-151、液体铝酸酯偶联剂与水化硅酸钙CSH中羟基OH反应分别生成Si-OSi键和Al-O-Si键,偶联剂促使水泥净浆与透明树脂更好地融合,极大地改善了界面粘结情况。
采用SEM、XRD研究了玻璃粉水泥浆的初期水化产物、浆体结构。并用化学结合水量和有效结合水法来定性和定量分析玻璃粉对水化初期复合体系及水泥的促进或抑制作用以及作用程度。研究表明:在水化反应初期（1 d内）,因为玻璃粉的掺入既由此而产生的稀释作用使有效水灰比增加而产生的对水泥熟料水化的促进作用,因此,硅酸盐水泥熟料的水化程度较高,但从整体来看,大掺量（50%）的玻璃粉延缓了复合胶凝材料总水化程度;水化开始（6 h1 d）时,水化反应开始加速进行,水化产物的数量迅速增加,主要为纤维状CSH凝胶、针棒状钙矾石晶体和Ca（OH）2,这些水化产物彼此间相互搭接、交错生长,部分未水化的水泥颗粒镶嵌其中,并将玻璃粉粘结成整体,构成体系骨架。
采用RHEOLAB QC型旋转黏度计,分别以转速与剪切速率为控制变量测定了水泥浆体稳态流变曲线,分别用Couette转换与流变模型研究了水泥浆体屈服应力和黏度与测试及分析影响因素之间的关系。结果表明:Couette转换能反映测试条件变化对屈服应力和黏度的影响;增大试样筒与转子的间距,由转速转化的剪切速率增大,颗粒迁移作用增强,动态屈服应力递减,塑性黏度递增;增大试样筒外壁的摩擦系数,浆体与外筒壁间相对运动情况不发生变化,对动态屈服应力与塑性黏度基本无影响;依据拟合相关系数,流变模型中Herschel-Bulkley模型的吻合程度最好;依据结果标准差,Herschel-Bulkley模型的动态屈服应力结果稳定性最好,Bingham与改进Bingham模型的塑性黏度结果的稳定性相差不大。
为了发展高性能铜渣水泥体系,选出对铜渣活性激发效果较好的激发剂,本文通过测定水泥胶砂试件的抗压强度比来研究不同激发剂对铜渣和铜渣对水泥的激发作用.试验结果表明:随着Ca（OH）2掺量的增大,对铜渣的激发效果表现先增后减再回升的趋势,且存在最优掺量,但对铜渣水泥体系的激发效果基本不变;随着Na2SO4掺量的增加,Na2SO4对铜渣及铜渣水泥的激发效果基本呈现增强的趋势.Ca（OH）2和Na2SO4作为激发剂对铜渣水泥表现相似的激发效果,并且与铜渣水泥有较好的相容性.而随着Na2SiO3掺量的增加,铜渣和铜渣水泥体系的激发效果呈现急剧下降的趋势,并且铜渣水泥体系的抗压强度急剧降低,表明Na2SiO3与铜渣水泥具有不相容性.
氧化镁在水泥熟料中的存在对安定性有直接的影响,因此了解氧化镁在各熟料矿物的固溶性至关重要。铝酸三钙是水泥熟料的主要溶剂型矿物之一,本文研究氧化镁在铝酸钙中的固溶性:空白试样3CaO+Al2O3,使用0.5 mol和1 mol的氧化镁取代对应含量的氧化钙烧制铝酸盐矿物,与空白样进行研究对比。分别采用了XRD定性、精修XRD、岩相及SEM-EDS等分析方法进行研究对比。结果显示:本实验条件下,氧化镁的加入影响矿物的产物含量,更多的氧化镁固溶于过渡相C12A7中,氧化镁在它形晶比自形晶固溶量更大,Mg2+的含量与Al3+的含量呈正相关,氧化镁的局部最大固溶量可以达到9.28%,氧化镁固溶量还会使铝酸钙盐的衬度颜色改变。
开发了一种用氯离子选择电极安全、快速测定水泥中氯离子含量的实验方法。该实验以水泥中氯离子引起钢筋混凝土中钢筋锈蚀的行业问题为背景,包含电极电位和溶液离子浓度关系的知识点,精确配制溶液、普通酸度计测溶液电动势的基本化学操作,以及绘制标准曲线等数据处理。该实验以综合设计性实验开展。
文章研究了预混浇注法工艺条件下短切玻璃纤维长度与掺量对GRC抗弯性能的影响.研究表明,当玻璃纤维掺量为水泥质量3%,长度为12~30 mm时,GRC均具有较高的抗弯强度.在预混浇注法工艺条件下,水胶比为0.5时,玻璃纤维对GRC抗弯强度贡献不显著,当玻璃纤维掺量达水泥质量的6%时,GRC抗弯强度明显上升;在一定掺量范围内,玻璃纤维掺量越高,GRC的峰值挠度越大,弯曲应力—挠度曲线下降段越平缓,GRC韧性破坏特征越明显.
通过高温煅烧石灰石及石英组成的混合配料制备了一种以3Ca CO3·2Si O2（C3S2）为主要矿物组成的新型低钙气硬性硅酸盐水泥,研究其碳化硬化机理,着重研究该熟料矿物的形成温度、碳化硬化及强度。结果表明:C3S2单矿的形成温度为13201460℃;新型低钙气硬性硅酸盐水泥最佳配比中应控制Al2O3含量4%、Fe2O3含量2%左右,其中Ca/Si比在1.21.3;最佳的煅烧形成参数为1300℃、保温6 h。碳化产物为Ca CO3、Si O2。试样在室温条件,水固比为14%、CO2分压为0.2 MPa,碳化3 d的抗压强度达到38.5 MPa。该新型低钙气硬性硅酸盐水泥具有显著的碳吸附和低碳排放特点。
以水热合成-低温煅烧法制备低温型硫铝酸钙（C4A3$）-贝利特水泥熟料,用X射线衍射、热重-差热分析、扫描电镜等分析了水热合成产物种类、煅烧过程中矿物相衍变,进而分析C4A3$的低温形成机制。结果表明:90℃水热合成物的比表面积高达76 800 m2/kg,煅烧时水化硫铝酸钙AFm和AFt在650℃生成C12A7,750℃开始形成C4A3$,于1 100℃形成完全,其形貌为五角十二面型聚体。煅烧过程中无明显SO3质量变化,且烧成温度比一步法低200250℃。水热合成物及其高比表面积是C4A3$低温形成的主要原因,而低温烧成是低硫排放的主要因素。
研究了氧化石墨烯(GO)对水泥水化进程及其主要水化产物氢氧化钙(CH)、水化硅酸钙凝胶(C-S-H)的影响。采用原子力显微镜、透射电镜等对所用GO进行了表征,采用水化热、X射线衍射分析以及热重分析等方法对不同GO掺量的新拌水泥浆体水化程度以及水化产物含量等进行了测量。结果表明:GO的掺入对水泥水化进程并无明显影响,即GO并不存在促进水化的作用,但是GO的掺入可以影响水化产物尤其是氢氧化钙的结晶过程和形态;GO对水泥浆体硬化后形成的凝胶孔特征有重要影响,随着GO掺量的增加,能够使凝胶孔中存有更多的自由水,并在一定程度上细化、封闭孔结构;GO的存在不仅对六方片状晶体的生成有明显抑制作用,并且能够细化晶体氢氧化钙的尺寸。
采用水化微量热仪、电导率仪和X射线衍射仪研究了羟基羧酸类缓凝剂分子结构中羟基和羧基对水泥水化的影响,并对缓凝剂的吸附和络合能力进行了比较。结果表明:羟基羧羧类缓凝剂会延缓水泥矿物的溶解,过饱和溶液的形成及水化产物的生成,主要通过阻滞水化产物的结晶成核过程来推迟水化进程,不影响水化加速期的水化反应速率。吸附作用为影响水化的主要因素,随分子结构中羟基或羧基的增多,其吸附和络合能力均会增强。
研究了水泥中有效碱含量为0.58%、1.25%条件下纳米氧化铝(取代3%的水泥)对水泥石固相、液相组成的影响。有效碱含量为0.58%条件下,纳米氧化铝溶解所释放的Al进入孔溶液,参与形成单硫型水化硫铝酸钙,同时降低孔溶液中S(硫)元素浓度。形成的单硫型水化硫铝酸钙可以向水化碳铝酸钙和半碳型水化碳铝酸钙等更加稳定的AFm相转化。AFm相溶解度是孔溶液Al浓度的控制因素,3%的纳米氧化铝并不能提高Al浓度。部分溶解的Al进入C-S-H中,也限制了孔溶液Al浓度的提高和AFm相数量的增加。有效碱含量为1.25%时,液相碱度的提高导致AFm相溶解度增大,使水化后期孔溶液中Al、S浓度同时提高,但Al浓度不超过0.3 mmol/L,AFm相仍然是孔溶液Al浓度的控制因素。
低钙硅酸盐矿物在一定湿度下能够与二氧化碳发生反应,反应产物能够迅速凝结、硬化形成致密的硬化体。为了更好地研究和利用低钙硅酸盐矿物的碳化硬化性能,综述了低钙硅酸盐矿物的碳化反应过程、碳化硬化机理等方面的研究进展。低钙硅酸盐矿物碳化形成的碳酸钙晶体和高度聚合的非晶态二氧化硅凝胶是硬化体强度增长的主要来源,并且低钙硅酸盐矿物组成、结构及其与胶凝性能的关系,碳化反应及硬化机理,碳化硬化体的结构和耐久性等方面需要进一步系统研究。
磷酸及可溶性磷酸盐是当前用于改善氯氧镁水泥耐水性最为有效的改性剂,但其耐水机理仍未确定。认为附着在水化产物晶相表面的不溶性磷酸盐膜层应当是阻止或抑制水化产物水解的主要因素,由于氯氧镁水泥的凝结硬化速度较快,[PO4]3-与Mg2+在水化产物晶相表面的迁移很困难,磷酸盐难形成晶相,应为无定形不规则分布。虽然通过XRD等分析手段未发现有磷酸盐晶相的形成,但通过表面研究的方法,不仅可提高氯氧镁水泥的耐水性,还检测出磷酸盐的存在。
为研究水浸泡养护对铝酸钙水泥水化行为的影响,以纯铝酸钙水泥Secar71为研究对象,试验温度为20℃,按水灰质量比0.3将水与铝酸钙水泥混合搅拌均匀,采用TG-DSC、XRD、SEM等方法对比研究了铝酸钙水泥在自然养护与水浸泡养护两种条件下分别养护1、7和15 d的水化行为。结果表明:铝酸钙水泥与水混合后,自然养护条件下,在最初的几分钟内有少量的放热,经过诱导期后有大量的放热,形成了一个"一次水化峰",之后进入稳定期;注水浸泡养护后试样内未水化水泥产生一个较"一次水化峰"低的"二次水化峰",之后水化缓慢;浸泡养护结束后试样内水化产物量与自然养护的相比明显增多,生长发育良好的片状CAH10相和絮状或粒状的三水铝石沿试样孔隙分布,填充气孔,试样结构更加致密。
全面回顾了氧化镁在水泥水化反应中的作用,包括抗压强度,体积稳定性,其他水泥性能等,指出了方镁石形成的条件及其水化动力学机理,讨论了方镁石在水泥混凝土使用中的危害和积极作用,最后得出氧化镁作为硅酸盐水泥熟料中的杂质在研究、使用、标准、新型水泥开发、水泥工业可持续发展与节能减排以及水利水电大坝工程最正确使用历史带给我们的启示等方面的结论和思考。
综述了碱对熟料煅烧过程及微观结构的影响,包括:碱对熟料煅烧过程液相量、液相黏度和表面张力的影响,碱对熟料矿物形成和微观结构的影响,碱在熟料中的存在形式,以及碱存在下SO3对熟料煅烧的影响。结合生产实际阐述了理论研究的结果和结论对水泥实际生产的意义和作用。
随着水泥工业的发展,尤其是新型水泥的研发与其相关的材料分析也显得尤为重要。从借助光学显微镜进行简单的原料分析,到利用电子显微镜进行更加全面更加微观的形貌和结构分析,以及利用工业级计算机断层扫描(CT)进行三维成像,现代材料分析方法促进水泥工业进一步发展。
煤矸石是在采煤和选煤过程中产生的固体废弃物,约占全国固体废弃物总量的10-15%,已成为我国最大宗的工业固体废弃物。据统计,我国煤矸石堆积量已超过50亿吨,且每年仍以1.52亿吨增长,而年利用率仅为60%左右,大多数应用在筑基修路上,极大地限制了其高附加值利用。本文针对于此,以淮北粒状煤矸石为原料制备了用于水泥中的煅烧煤矸石活性粉体材料。基于水泥基材料对火山灰质混合材的要求,详细分析了煤矸石在煅烧前后所含炭的变化,揭示了煤矸石经煅烧后产生活性的根本原因并通过碱激发快速评价法对其活性大小进行了评价,探究了煅烧煤矸石活性粉体材料颜色转变机理并给出了调控方案,提供了量化并评价煅烧煤矸石活性粉体材料颜色的方法,为其更好的应用在水泥基材料中奠定基础。系统研究了煅烧煤矸石活性粉体材料掺入水泥后对其流动度、力学性能、水吸附以及抗氯离子渗透性能的影响,并通过响应曲面法优化设计制备了煅烧煤矸石活性粉体材料-粉煤灰复合水泥。通过煅烧后颜色的差异将不同矿物组成的煤矸石分选出,详细表征了其物化性质,并探究了其对于水泥基材料水化机制及宏观性能的影响。通过上述研究得出的主要结论如下:（1）随着煅烧温度的升高,煤矸石中炭组分及高岭石所含的羟基去除也更为充分,经650℃、750℃煅烧后的煤矸石掺入水泥后抗压强度比K较高,活性最优,各种活性评价法也得到相似的结论;煤矸石经煅烧后,其[SiO4]的结构和Al的配位数会发生变化,在煅烧温度为750℃时,其Q3（-100.26ppm）结构的[SiO4]、Al[5]的含量分别可达66.19%,43.62%,二者含量的升高使得此温度下煅烧煤矸石的活性大幅增加,并且二者含量的高低与煤矸石的活性具有较好的相关性;碱激发快速评价法中,试件强度发展迅速、来源单一,避免了其它方法的缺陷,其操作简单,价格低廉,不仅能迅速得到试验结果,而且能够定量材料活性大小,可作为一种快速评价煅烧煤矸石活性的方法。（2）煅烧煤矸石中炭的残余量以及菱铁矿的分解氧化情况是其颜色具有多变性的主要原因。在氧气充足情况下煅烧,炭组分被去除,菱铁矿被氧化为赤铁矿使得煅烧煤矸石活性粉体材料的颜色较红。控制保温时间、煅烧气氛、颗粒堆积方式可有效改善煅烧煤矸石活性粉体材料的颜色,但是需要注意其烧失量不能较大。改变颗粒堆积方式控制了氧气侵入堆积体内部的量,可使煅烧的煤矸石粉R值（R是代表红色通道的颜色）降至90,综合煅烧煤矸石活性粉体材料颜色评价模型,改变颗粒堆积方式煅烧的煤矸石粉色品坐标最接近基准胶凝材料,颜色调控效果最好。（3）煤矸石中含有的炭及有机质会严重影响水泥基材料的工作性能,综合考虑煤矸石煅烧后活性、煅烧能耗及对水泥基材料工作性能的影响,最佳煅烧温度应在650750℃,保温时间应在68h。掺有30%经750℃煅烧的煤矸石砂浆试件初始和二次吸收系数分别较未掺煤矸石组下降了44.6%和75.6%,电通量下降了84%,说明掺入煅烧煤矸石活性粉体材料可有效改善水泥基材料的孔结构。将活性最优的煅烧煤矸石活性粉体材料与粉煤灰进行复合,在总掺量为30%时,砂浆试件28d强度能达到42.5强度等级的复合硅酸盐水泥标准。（4）通过煅烧后颜色的差异可将煤矸石中不同组成的矿物相分选出。砂质煤矸石中石英含量较高,而黄白色和红色煤矸石中偏高岭石相较多。碱激发快速评价法表明砂质煤矸石活性较黄白色和红色煤矸石低。黄白色和红色煤矸石在掺入水泥后可与水泥水化产生的CH反应从而提升水泥净浆的化学结合水含量,改善孔结构。二者对水泥砂浆的流动度影响不大,并且在28d时二者的活性指数可达85%左右。
通过熟料成分与生料成分对应关系的分析,提出了生产控制中生料目标值的调整计算方法,便于实现计算机自动控制。为保证出磨生料成分稳定,分析了影响生料成分变化的因素,提出了出磨生料原料配比的调整计算方法,仅对目前三组分原料配比调整计算的不足,设置了率值符合度系数,可灵活选择SM和IM的符合程度。在此基础上,研究了石灰石分析成分与生产成分的对应关系,探讨了待用石灰石原料配比的调整计算方法,为实现水泥生料前置控制和智能控制奠定了基础。
采用自定值技术对实验中所用水泥母样的成分进行确定,通过针对母样中9种氧化物成分制备9个极端样品,按不同比例与母样混合,制备得到9个氧化物系列玻璃熔片,从而确定母样中各氧化物成分,进而计算出9个氧化物系列玻璃熔片对应校准样品浓度,采用L-T模式与标准校正强度建立工作曲线,并成功应用于生料压片XRF分析中,即采用生料熔片定值结果对粉磨压片强度制作工作曲线,测量结果准确可靠,而且可用熔片法的准确结果对不进行粉磨处理的样品压片法结果的不确定度进行评估。本法对于难以确定成分的校准样品的分析制备或不具备化学分析条件的实验室亦具有重要实践意义。
通过对全国各地水泥厂进行的交流探讨,发现氯离子含量的测定——电位滴定法在实际应用过程中在方法上存在一些缺陷,该方法的缺陷主要是由于试样经过硝酸加热煮沸后,因水泥中掺加的原材料或者工业废弃物不溶于硝酸从而影响氯离子含量的检测不准确或者无法检测到结果,对这些试样多重分析后,采取用快速滤纸过滤的方法很大程度上解决了这一问题,适用于水泥中掺加了粉煤灰、煤矸石、石膏、铁矿石、黏土、矿渣、砂岩等及其原材料的测定,测定结果准确,使用该方法后检测效果十分显著,在各水泥厂中得到了广泛的应用。
水泥粉磨厂家控制混合材掺加量一般用水泥组分测定仪,但由于此方法操作复杂、时间长,不能及时地掌握混合材掺量的变化。本文利用X-荧光仪制定水泥成分测定程序,采用熔片法测定水泥中的CaO、SiO2、Al2O3、Fe2O3、MgO、K2O、Na2O含量来计算混合材掺量。本文讨论了标准样品的选取,确定了最佳制样条件和分析条件,建立水泥测定程序。通过精密度、准确度实验和两种实验方法的比较,表明X-荧光分析法方便快速、准确可靠,可正确指导水泥配料生产。
通过对f-CaO比对试验数据再现性限不合格的现象进行原因分析,找出了主要原因,对所用标准试剂进行重新标定后,重新进行的比对试验数据再现性限全部合格,总结了进行f-CaO检验的注意事项。
《矿渣基生态水泥》是针对矿渣生态水泥进行研究的著作,可以供从事水泥和制品的生产、科研、设计单位,以及需要处理固废的工矿企业工程技术人员阅读参考。该书从硅酸盐水泥水化硬化机理出发,提出了矿渣基生态水泥的水化硬化模型。根据此模型,以矿渣为基本原料,通过与钢渣、磷石膏、脱硫石膏、废弃混凝土等其他工业废渣或少量硅酸盐水泥熟料复合,制备出了几种具有较好性能的新型生态水泥新品种,以替代通用硅酸盐水泥作为建筑材料使用,不但可消纳大
采用ICP-AES、XRD、SEM-EDS、FTIR等方法,对贵州某磷渣矿物学特征进行了研究,并考察了磷渣用作水泥掺合料时水泥的活性、凝结时间和标准稠度用水量。试验结果表明,磷渣掺量越大,水泥凝结时间越长,标准稠度用水量越高,活性指数越低。磷渣掺量为45%时,水泥的初、终凝结时间分别为502 min和572 min,满足GB 175—2007普通硅酸盐水泥凝结时间的要求;磷渣掺量为40%的水泥3 d的抗压、抗折活性指数均大于50%,满足GB/T 26751-2011规定的水泥和混凝土中的粒化电炉磷渣粉要求。
盐泥作为工业废渣难以有效处置,目前处置费用高,且不彻底。为此将盐泥作为水泥混合材进行试验研究,结果表明盐泥少量掺加可以提高水泥强度,满足水泥各项指标。
文中对水泥企业碳排放标准具体实施上,把长期和大量使用的天然黏土和常用采矿选矿废渣列为不是以碳酸盐形式存在的生料原料的原因进行了探究和缺陷分析,提出了其所含CaO、MgO含量识别的基本方法、具体运用及对碳排放计算的影响,对碳资源市场建设和水泥企业持续健康发展具有一定实践意义。
为了考察橡胶作为一种阻尼材料,其形态和分布对提高水泥制品抗冲击能力的影响。本实验通过将等量同种橡胶材料分别以片层、颗粒、粉体的形式掺加到水泥制品中,通过落锤冲击实验及冲击前后的抗折强度实验,分析了三种样品抗冲击能力的大小。结果表明,橡胶的掺入不同程度地提高了水泥制品的抗冲击能力,相同掺量下,将橡胶材料以片层形式分布于水泥制品的适当位置对提高其抗冲击能力更具优越性。
上世纪五、六十年代,国内外水泥界都认为水泥混合材是一种中性填充料。对各种混合材进行深加工,激发其潜在水化活性和胶凝性,可在不影响水泥基本性能和强度的前提下少用熟料。国际最新研究成果:深加工矿渣对熟料的替代功能已提高到50%～60%,粉煤灰的可达15%～20%,石灰石的可达5%～10%;LC水泥熟料系数可降到0.50,碳足迹比传统水泥减少200～250 kg CO2/t,降排近40%。建议我国紧跟国际发展趋势,把混合材看作为水泥组成中一种材料,加紧部署、推进和研发其潜在胶凝性能,部分替代熟料,为水泥工业的低碳转型作出应有的贡献。
利用8%电石渣替代石灰石配料烧制以硅酸钙为主的有特定矿物组成的硅酸盐水泥熟料,用以磨制42.5等级高抗硫酸盐硅酸盐水泥。根据国家标准合理配料,生产中确保生料成分均匀、温度控制合理、及时清理分解炉以及窑尾烟室的结皮。我公司生产的42.5等级高抗硫酸盐硅酸盐水泥各项性能均满足国家标准要求。
在生料中加入煤矸石进行配料生产,能实现降低生产成本的目的,不仅提高了企业的经济效益,还解决了煤矸石作为固废对环境的危害。但须通过工艺改进,增加脱硫设施、操作优化等措施,在一定程度上可以有效地消除煤矸石中硫对熟料煅烧系统稳定运行的不良影响。
以铅锌渣作为替代原料制备水泥熟料易引入重金属元素,利用微波消解、原子吸收光谱方法研究Pb、Cd、Cu、Zn在熟料烧成过程中的挥发与固化行为。结果表明:温度升高,Pb、Cd挥发率增大,Cu、Zn挥发率先增大后减小;掺加铅锌渣,Pb、Cd、Cu、Zn在熟料中固溶量增大;熟料矿物组成影响重金属的固溶。
新型水泥行业发展趋势是面向环境友好型、节约资源型方向发展。水泥行业中,生料的质量控制是保证水泥熟料和产品的质量的基础,对生料中的关键成分进行测量是生产过程调控的关键一环。为确保水泥生料质量,其所含Fe203、Si02、CaO、A1203四种氧化物百分比需满足一定的工艺配比指标。由于生产原料品质的不稳定会造成生料成分波动较大,若不及时的调整其中Fe203、Si02、CaO、A1203四种关键氧化物的配比,会导致生产的水泥品质不稳定、甚至不合格,直接造成资源的浪费和企业的损失。因此通过在线获取生料的成分含量,在此基础上调节原料配比,是生产高品质水泥的重要技术手段。现常用的水泥生产质量检测方法主要是X射线荧光光谱分析法(XRF)和瞬时γ中子活化反应分析法(PGANN)。XRF具有分析灵敏度高、使用简便的特点,但本质上属于离线分析方法,控制滞后,且会产生对人体有辐射危害的X射线。PGANN可实时在线分析多元素,准确度高,但因为使用了中子源这一放射源,若操作不当会对人体健康造成不可逆转的伤害。而傅立叶变换红外光谱技术(FTIR)无需制样、快速简单、可同时测量多种组分,在水泥生料成分的检测上具有巨大潜力。目前,国内尚没有对水泥成分的进行FTIR定量分析的相关研究报道,国外的研究也处于探索阶段。为此,本文采用FTIR技术对水泥生料成分Fe2O3、SiO2、CaO、Al2O3进行了光谱定量分析。首先,本文介绍了水泥生料成分分析的FTIR定量分析方法。针对生料成分的工业现场分析的应用,设计了适用于现场的在线FTIR分析系统。依据水泥生料的成分FTIR分析的需求,确定了漫反射式采集结构及近红外波段进行测量。为此,专门针对设计了适用于工业传输斜槽的多光源漫反射收集结构和差分光学摆臂式的抗震干涉仪,搭建了生料成分的工业在线FTIR分析系统。其次,使用了搭建的系统采集了水泥生料样品的漫反射近红外光谱,参考XRF荧光分析的成分Fe2O3、SiO2、CaO、Al2O3,含量作为参考,采用了FTIR技术结合偏最小二乘法(PLS)对水泥生料中的Fe2O3、SiO2、CaO、Al2O3四种成分建立最初的定量分析模型。但因实际的工业现场环境复杂,空气湿度不稳定,会对生料样品中Fe2O3、SiO2、CaO、Al2O3四种关键成分的在线FTIR定量分析形成一定干扰。为此,采用搭建的水泥生料在线FTIR分析系统对不同湿度条件下的水泥生料样品进行了近红外光谱采集,分析了不同湿度条件对近红外光谱定量分析的影响。并且,生料样品的粒径大小也会对Fe2O3、Si02、CaO、A1203定量分析模型的造成一定的影响。采用搭建的水泥生料在线FTIR分析系统对不同粒径大小的水泥生料样品进行了近红外光谱采集,分析了不同粒径大小对近红外光谱定量分析的影响。由于背景水分对Fe2O3、SiO2、CaO、Al2O3定量分析模型造成较大的影响,提出来一种基于背景水分扣除的水泥生料成分的近红外光谱建模方法。通过数据库中的纯净水分吸收光谱,匹配仪器信息后,使用非线性最小二乘方法对纯净水分吸收光谱拟合得出实际的水分吸收光谱,从实测的样品光谱中扣除之后,通过多元校正方法得到扣除背景水分干扰的生料成分的定量分析模型。
水泥窑旁路放风收集料对磷石膏改性效果明显,2%～8%旁路放风收集料辅加3%的粉煤灰,与原状磷石膏混合、加水、搅拌和陈化制备得到改性磷石膏。相比原状磷石膏,将其作水泥缓凝剂时,水泥凝结时间可缩短80min以上,并且改性效果随着旁路放风收集料掺量增加而增强,初凝和终凝最高可缩短115min和130min,能有效解决原状磷石膏直接作水泥缓凝剂时,水泥严重缓凝的现象。
对钢渣中游离氧化钙的分析主要以EDTA滴定法为区别,而EDTA滴定法会因氢氧化钙的存在而影响结果数值。因此宜采用非EDTA滴定法来辅助判断。针对游离氧化钙含量较高的钢渣须经过至少4个月以上的陈化才可完全实现消解。
以固废再利用为出发点,为研究废玻璃取代部分硅质原料用于生产水泥的可行性问题,将0～2. 03wt%废玻璃掺加到生料中,烧制熟料,制备水泥,分析水泥的标准稠度用水量、凝结时间、强度等性能,同时通过荧光分析法、滴定法等测定碱、f-CaO等成分含量。结果显示,随着生料中废玻璃掺量的增加,熟料中的碱、f-CaO含量增加,水泥的标准稠度用水量增加,凝结时间缩短,早期强度提高,后期强度降低;合理控制废玻璃的掺量,所制备的水泥指标可以满足国标相关规定,同时带来可观的经济效益和显著的社会效益。
地铁盾构渣土是城市轨道交通建设过程中大量产生的泥态废弃物。由于盾构渣土来源的广泛性、区域性、成分的复杂性,以及施工工艺的原因,使得盾构渣土回收利用困难,阻碍施工进度,污染城市环境。为进一步促进盾构渣土资源化再利用,本文主要对我国盾构渣土资源化再利用途径的现状进行了分析;以郑州市地铁四号线、十四号线的渣土为例,测定了渣土的含水率及颗粒级配,并进行了XRD分析和差热分析,研究其矿物成分和物理特性随温度变化的情况。通过渣土水泥试块抗压强度与水泥净浆试块抗压强度的比值来反映渣土活性的变化,探讨了温度以及CaO、CaSO4·2H2O两种激发剂掺量对渣土活性的影响。研究表明:随着温度的升高,渣土水泥试块的抗压强度先减小后增大,在800℃时达到水泥净浆试块抗压强度的85. 7%,满足Ⅱ级粉煤灰的抗压强度比要求。
飞灰产生于生活垃圾焚烧过程,飞灰中含有重金属和难降解的有机物,处置不当会产生严重的环境问题。飞灰作为原料烧制水泥熟料,可以减少其对环境的二次污染,是实现飞灰资源化利用的一条有效途径。但是飞灰中较高的氯含量,会对水泥生产过程产生不利影响,需要进行水洗预处理。当100g飞灰进行水洗时,先加入10g氢氧化钠,钙的洗脱量可以降低46%,再通入30L二氧化碳后,钙的洗脱量最终降低60%,同时水洗液pH降至8.53。二氧化碳强化了氢氧化钠的保钙作用,调节了水洗液的pH值。因此,二氧化碳与氢氧化钠联合使用,是较为适宜和经济的保钙方法。
本刊讯2019年3月8日至3月9日,钢渣分相熟料在广西鱼峰水泥股份有限公司3号窑问世,标着着《钢渣分相熟料烧成机理与工程应用关键技术研究》广西重点研发计划课题(项目编号:2017AB02037)第一期工业化试验成功,为大规模消纳钢渣探索了一条高效途径。《钢渣分相熟料烧成机理与工程应用关键技术研究》广西重点研发计划课题是由广西壮族自治区重点研发专项,由广西鱼峰集团总经理八桂学者杨义、武汉理工大学研究员沈卫国博士负责承担。目前,钢渣在水泥工业中的成熟应用有两条途径:一是利用其化学成分做水泥生料:占生料的
开路球磨机生产的转炉渣粉伴有碎铁块,易卡停计量秤,甚至冒料,转炉渣粉的稳定均匀供给成为困扰生产的难题。采取措施清理转炉渣粉中的碎铁块和更换转子秤,调整转子与上下模板之间的间隙,都无法彻底解决卡秤现象。在把原来转子上的耐磨钢叶片更换为普通输送胶带叶片后,转炉渣粉实现稳定下料,准确计量。
发胶、花露水、杀虫剂、打火机充气罐等各种危险品,经过传送带被送进1750摄氏度的燃烧炉内焚烧,最终变成生产水泥所用的原料。2019年2月21日上午,北京市公安局公交总队组织本市轨道交通、长途场站运营单位、安检单位,对日常安检工作中查获的乘客自弃禁带物品开展集中销毁,共计有催泪喷射器、杀虫剂、发胶、摩丝等物品2.7吨,全部是2018年8月以来在轨道交通、长途客运站等地查获的。21日上午10时许,记者来到位于昌平的金隅北水
在任何工业原料场地特征的研究中,对水泥原材料进行岩性评价的研究均包括其物理特征、粒度和化学组成的相关描述。为了按照要求规格提供水泥组分,需要对水泥原料坑进行分类。采用监督模式识别分析法在采石场阶段的空间系统中进行识别。通过使用四种识别分析算法,基于主要化学成分如氧化钙（CaO）、氧化铝（Al2O3）、二氧化硅（SiO2）和铁（Fe2O3）,在石灰石,泥灰质石灰岩（钙质泥灰岩）和泥灰岩三个层面进行岩性分类。结果表明:识别算法可以作为水泥采石场识别中的强分类器,而且该条件和混合分类器比传统的识别算法效果更好。
为了调查钢渣粉对磷酸钾镁水泥浆体的改性作用,测试了含不同量钢渣粉的磷酸钾镁水泥（MKPC）浆体的流动度、抗压强度、干缩率和水化温度,分析了MKPC浆体的物相组成和微观形貌。结果表明:钢渣等量替代MgO粉10%～20%,能使碱组份粉体的颗粒级配更合理,进而改善了新拌MKPC浆体的流动性。含10%～20%钢渣粉的MKPC浆体试件的5 h抗压强度提高5%～17%、1 d抗压强度提高不小于30%。含20%钢渣粉的MKPC试件的收缩变形仅为MKPC试件参考样收缩变形的60%。适量钢渣粉等量替代MgO粉,MKPC浆体中有效碱组份总量降低,造成MKPC浆体的早期水化程度降低。由于钢渣粉中的部分活性元素参与了水化反应,MKPC硬化体中出现了Ca2P2O7·3H2O、Ca2Al2Si2O8·4H2O和Fe3（PO4）2·H2O等新物相,钢渣粉中Ca、Fe、Al和Si元素渗入磷酸盐水化产物中,使水化产物的形貌变化较大,MKPC硬化体结构趋于致密。
当前在建筑工程建设中主要应用白水泥作为装饰用材料,白水泥制作工艺均为纯熟料磨制,因此熟料白度对原材料质量的要求比较高。白水泥在生产期间所应用的配料方案具有较高的含硅率,且饱和比较高。原材料中钙质原料使用高镁废石和石灰石搭配合成。此次研究主要是探讨分析提高白水泥熟料白度的原材料优选实验,希望能够对相关人员起到参考性价值。
采用X射线衍射结合Rietveld方法、扫描电镜等,表征了14种不同地域和类型硅质原料的结晶特性,并研究了不同类型硅质原料对熟料矿物相组成及微观结构等的影响。结果表明:随着硅质原料中简单结构硅酸盐矿物减少、石英晶体含量增加和石英晶粒尺寸增大,烧成的熟料中硅酸三钙（C3S）含量下降,游离氧化钙（f-CaO）含量增加。此外,硅质原料中伴生微量元素较外加微量元素对熟料烧成的影响更显著。其中,硅质原料中伴生的K2O降低了熟料中C3S含量,但增大了其晶体尺寸;而含有含Mg硅酸盐矿物的高硅质原料,其伴生的MgO起到的助熔作用更加明显,促进了熟料中阿利特的形成。
通过工厂试验验证了掺加FeSO4·7H2O可有效降低水泥中水溶性六价铬含量,随着时间推移,其还原性效果略有降低,工厂应用时应根据还原剂掺加方式、空白水泥中六价铬含量及储存周期通过试验论证最佳掺量。磨前及磨后掺加各有利弊,磨前掺加均匀性较好,但影响还原剂的还原效果;磨后掺加虽然能够降低还原剂被氧化现象,但是还原剂易结块,大颗粒还原剂与水泥不易混匀。掺加少量的FeSO4·7H2O验进一步论证。FeSO4·7H2O对于不同品种水泥、减水剂相容性的影响应通过试验具体论证。
自2017年年底以来,我公司销售业务拓展,尤其是铁路建设项目的市场拓展,低碱水泥的生产频率和规模都按照市场需求进行了调整,由原来的小批量间歇调整为较大规模连续生产,因而低碱水泥生产的生产组织、材料准备、配料方案的优化确认、中控煅烧操作等方面均应该重新进行优化改善,从而达到生产控制技术可靠、产品质量优良的目的。下面就我公司2018年3月份以来两次生产低碱水泥熟料,得到的几点启发和体会总结如下,供同行参考。
钢渣是炼钢过程中产生的废渣。随着我国钢铁工业的快速发展,钢渣产生量也在逐年增加。大量堆存的钢渣既对环境造成危害,又占用大量土地,因而加强钢渣的资源化综合利用关系到钢铁行业的可持续发展。新疆天业集团天能水泥公司始终坚持发展循环经济的理念,遵循"减量化、资源化、再利用"的原则,废弃物利用率达到90%以上。公司不仅消纳集团内部前端产业产生的各类废渣,同时,还吸收处理公司周边工矿企业产生的废渣。
将磷石膏与矿渣及少量的水泥复合制成磷石膏水泥,并用于生产预制混凝土构件,不但可消耗大量磷石膏,还可大量的减少混凝土制品中水泥用量,降低生产成本。同时,也符合国家提出的节能、减排、降耗的经济发展方向,对资源的合理化利用及我国磷化工业和建材工业的可持续发展具有重要意义。
基于国外的研究论点,对新型干法水泥熟料及配料进行试验实测对比。结果表明:熟料热工形成过程影响易磨性的主要因素是C2S含量,其他矿相、液相含量以及密度/升重的影响不明显;快冷熟料优于慢冷;水泥粉磨过程的影响取决于熟料及其配料原料的易磨性,挤压终粉磨、联合粉磨等工艺可以忽略所有影响易磨性的因素,易磨性试验可节能30%～60%以上。
采用矿物燃烧后烟气收捕下来的细灰、矿渣代替传统的胶凝材料,通过控制其在试验样品中的配比,制备样品试块,采用矿物砂浆氯离子扩散系数快速测定方法(RCM法),研究矿物燃烧后烟气收捕下来的细灰、矿渣复合对提升砂浆的抗氯离子侵蚀能力的影响。结果表明,矿物掺合料能大幅度降低砂浆的氯离子渗透率,矿物燃烧后烟气收捕下来的细灰与矿渣的复掺是配制极低试验样品氯离子渗透性的重要技术途径。
矿石自然类型主要为泥晶灰岩,矿石工业类型为水泥用石灰岩。该石灰岩通过新型干法回转窑水泥生产工业性能试验,获得了较好的水泥产品技术指标。试验结果表明:硅酸盐水泥熟料的筛余物、凝结时间、有害物含量、抗折抗压强度等各项指标符合或优于国家标准。
发泡剂是影响发泡氯氧镁水泥性能的重要因素,用1%的十二烷基硫酸钠溶液作为发泡剂,并分别掺加壬基酚聚氧乙烯醚、明胶、茶皂素和改性硅树脂聚醚乳液进行稳泡复配改性,研究复合发泡剂对发泡氯氧镁水泥密度、抗压强度及孔径的影响。结果表明:1%十二烷基硫酸钠中加入浓度为0.5%硅树脂聚醚乳液的复合发泡剂性能最优,发泡倍数由16.80倍提高到17.08倍,半衰期由22 min延长到216.81 min;加入浓度1%明胶复配改性的复合发泡剂性能次之,发泡倍数为16.75倍,泡沫半衰期为55 min。1%明胶改性的复合泡沫与氯氧镁水泥浆体结合时消泡最少,制得的试块泡孔大小均匀、规整,当泡沫添加量相同时,试块密度相对最小,强度较高。
我公司生产线配套使用的石灰石矿山地质构造较为复杂,各品位石灰石错综复杂,黏土夹层随处可见,低品位高硅石灰石储量较大,石灰石质量控制已经成为影响生产的重要因素。公司与时俱进地改变开采模式,扩大现有矿山开采层面,并对矿区石灰石质量分级划分,分析研究制订合理的矿山开采计划,运用先进理念匹配合理开采方案和工艺、优化质量控制等措施,充分消化使用这部分高硅石灰石,由此提高企业的经济效益和社会效益。
0前言随着新型干法旋窑水泥工艺的进步,在降本增效力度上,对废弃资源的再利用提出了进一步的要求。西南某水泥厂现有2 500 t/d新型干法水泥生产线一条,年产水泥90万t。主要生产P·O32.5和P·O42.5R水泥,产量分别占比为30%和70%,自2009年投产起,就开始应用转炉钢渣作为铁质校正料,并于2015年起将其用于水泥混合材中,使用量逐年增加并已稳定应用。
文章介绍了山东省泗水县松山矿区水泥用灰岩矿地质概况和矿床地质特征,该矿床属沉积型矿床,赋存于寒武纪九龙群张夏组中,矿层产状与地层产状一致。将矿床划分为四个矿层,分述了各矿层特征。矿床属海相化学沉积型矿床,矿层产状与地层产状一致,其产出部位明显受地层层位的控制。
以去离子水作为洗脱剂,考察水洗处理工艺对飞灰中可溶性氯离子的洗脱效果,探索出其最佳工艺条件;经上述处理后的飞灰作为水泥混合材,按不同比例添加在水泥中,测定其3 d及28 d抗压强度、微观形貌和晶相分布情况。研究表明,液固比为10时,经水洗可除去飞灰中大部分氯离子;提高液固比还可提高氯的去除量,但影响有限。水洗时间与氯离子的洗脱率无明显相关。飞灰水洗前后作为混合材参与水泥水化过程均会产生明显膨胀和开裂现象,并随着飞灰加入量的增加而明显增加。掺加10%飞灰的试块前期强度与不掺飞灰的相当,但是后期强度明显下降。掺加20%、30%和40%飞灰的试块前期和后期强度均相当,但强度均只有不掺飞灰试块的一半左右。SEM和XRD分析可知,与空白样相比,掺加飞灰后的水泥试块中Ca(OH)2量较少且晶体尺寸小,含有较多未水化的SiO2。
采用钢渣掺量20%和粉煤灰掺量10%～20%制得的钢渣复合水泥达到了纯水泥熟料强度的80%以上,复合掺杂有利于水泥强度发展。钢渣的最佳掺加量为20%。钢渣复合水泥浆体线膨胀率很小,无收缩,体积稳定性良好。凝结时间随钢渣粉煤灰量增加而增加,其中大掺量钢渣粉煤灰水泥安定性合格。钢渣三种不同细度的活性指数分别为80.4、82.9和79.5,达到了一级钢渣粉的要求。
利用水泥窑协同处置城市生活垃圾时,处理量受到众多因素的限制。为了能充分利用水泥窑的热工煅烧环境,本文分析了城市生活垃圾参与熟料烧成原料配料时的合适性;并重点从重金属含量角度,依照国家相关标准的要求,讨论了水泥窑协同处置生活垃圾时的最大处理量的计算方法,同时提出了影响处理量的其它因素。
采用自主研发的静态实验设备和小型水泥回转窑模拟装置,分别模拟静态和动态条件下生料中不同类型重金属在不同温度、反应时间下的挥发特性及流向规律。重金属Pb、Zn、Cd的挥发率均随着温度升高而逐渐升高,同温度下窑煅烧气氛下生料中Pb、Zn、Cd及As的挥发率均低于空气气氛下的挥发率;As挥发率随温度升高先逐渐升高后逐渐减少,重金属氯化物挥发率较高。添加重金属的生料粉在800℃以下的温度煅烧后,物料中主要的晶相为CaCO3、SiO2及金属氧化物,CaMg（CO3）2的衍射峰主要存在600℃以下。由800℃开始,CaCO3发生分解,并出现CaO衍射峰;从1 000～1 400℃下,生料粉在重金属作用下逐渐生成较为复杂的化合物。在动态模拟条件下,熟料中As、Cd、Pb及Zn的平均固化率分别为85.48%、83.19%、84.49%、85.20%。绝大部分重金属均存在于熟料中,而挥发到大气中的重金属仅为0.002%～0.2%。
水泥工业是新疆的重点工业部门,也是全疆大多数县市的支柱产业。2010～2012年,新疆水泥工业突飞猛进,取得骄人业绩,成为新疆跨越式发展的重要标志,但此后受宏观经济下行影响,新疆水泥工业迅速由盛转衰,形成巨大的亏损和产能过剩,又成为新疆调结构转方式迫切形势的重要标志,这种转变令人惋惜,其中有很多值得总结和汲取的教训。当前,三去一降一补是新疆水泥工业生存发展的主基调、主旋律,但在经济持续下行、需求仍然疲软
为了探究纳米氧化铝（NA）对硅酸三钙（C3S）水化过程的影响,采用溶胶-凝胶法制备高纯C3S矿物,NA以不同的含量参与C3S水化;采用X射线衍射、扫描电子显微镜、水化量热分析及差热分析等测试手段,研究NA对C3S水化速率、水化产物及形貌和浆体强度等水化性能的影响。结果表明:NA能够促进C3S的的水化,尽管延迟了C3S诱导期的水化,但水化放热速率及放热总量均大于纯C3S的; NA的加入增加了C3S水化产物C-S-H凝胶和氢氧化钙（CH）晶体的含量,其中NA的质量分数为1%时CH晶体的质量增加率为8%,NA的质量分数为5%时C-S-H凝胶的增加率为4. 1%; NA能够减少C3S水化浆体表面孔隙,使得浆体表面更加致密,水化程度更高;NA的质量分数为1%时C3S水化浆体试样的抗压强度最大,其28 d抗压强度较纯C3S浆体试样的增加8%。
随着经济的发展和城市化进程的加快,城市人口不断增多,生活垃圾也越来越多,数量惊人,占地面积较大的城市生活垃圾不仅污染环境、破坏城市的市容市貌,还会危及人们的健康,垃圾处理的重要性更加凸显。文章通过分析城市生活垃圾的现状和水泥窑协同处置的关键技术及基本原则,探讨了水泥窑垃圾处理的优势,希望能为业内同行提供一定的参考。
制备了3CaO·2SiO2（C3S2）矿物,并用加速碳化的方式使其硬化.利用X射线衍射（XRD）、热分析（TG和DTA）、傅里叶变换红外光谱仪（FTIR）、扫描电子显微镜（SEM）和能谱仪（EDS）,研究了C3S2矿物的CO2吸收量、力学性能和微观结构变化.结果表明:C3S2试块在体积分数为99%的CO2中碳化24h,CO2碳化程度可以达到43.3%,抗压强度为74.8MPa;碳化产物CaCO3和非晶态SiO2为C3S2抗压强度的主要来源.
为研究生活垃圾焚烧炉渣应用于道路基层对环境的影响,首先分析炉渣的理化性质和重金属浸出特性,其次通过室内模拟浸出试验,研究炉渣替代率分别为0%、10%、17%和27%的水泥稳定炉渣碎石混合料的重金属浸出特性。结果表明:炉渣内部晶体发育良好,重金属Zn、Cd、Ni、Cr、Pb、Cu浸出浓度低,属无害固废;炉渣参与炉渣碎石的水化反应,使炉渣碎石中针棒状晶体、孔隙数量和孔隙直径明显减少,结构更密实;整个试验过程中,炉渣碎石的Zn、Cd、Ni、Cr、Pb、Cu浸出浓度均低于《填埋标准》和《景观标准》限值,对环境影响较小;但炉渣替代率对炉渣碎石中不同重金属的浸出行为影响不同,尤其对Zn的浸出行为影响较大,因此在实际使用时应通过试验确定合适的炉渣替代率。
随着我国社会的整体发展,科学技术也随之进步,石煤提钒工艺较过去有很大程度提升但是依旧会有大量钒渣尾渣产生。通常情况下是直接进行堆放处理,但是此种方法不仅会占用较大大面积的土地资源而且会对生态污染造成十分严重的负面影响。通过32.5等级水泥标准作为依据进行钒渣代替现阶段粉煤灰以及混渣的试验,结果表明钒渣混合在水泥中会对其凝结时间进行一定程度延长,水泥抗压强度方面的影响不是特别明显,虽然抗折轻度有一定程度下降但是幅度不大依旧可以满足32.5等级水泥性能的相关指标。将钒渣作为水泥混合材使用不仅可以对废弃资源重新利用消纳而且有利于环境污染的治理,对我国社会的整体发展有十分积极的意义。
水泥生产连续性要求,混合材的检测要快速、准确。GB/T12960-2007《水泥组分的定量测定》采用耗酸值法、酸碱不溶物法检测水泥的各组分。上述检测过程时间较长,不能满足快速指导水泥连续生产的要求。从水泥生产中所用计量设备特性、原料化学成分特征及日常生产过程中遇到的问题着手综合分析改进检测方法的可行性。1存在的问题1.1粉状物料的计量的问题熟料、脱硫石膏、石灰石、水渣、炉渣均采用皮带式
针对传统烧结轻集料能耗高、天然黏土资源消耗大以及高钛矿渣难于建材资源化高效利用问题,以磨细高钛矿渣粉为基体,通过室温碱激发、造粒成球同时采用化学引气、蒸汽养护等过程制备了免烧轻集料。结果表明:所制备轻集料堆积密度为700～900 kg/m3、筒压强度为2.70～7.00 MPa。以所制备轻集料为粗骨料配制了轻集料混凝土,并研究了骨料与水泥浆体界面的组成和形态,发现碱激发高钛矿渣轻集料与水泥浆体之间的界面粘结更好、更为密实。
稻壳灰通过焚烧稻壳得到,具有较大的比表面积、较多的孔和较高的碳含量,可作为碳源还原氮氧化物。本论文采用X射线荧光分析仪、高速比表面积和孔结构分析仪、扫描电镜分析稻壳灰的化学成分、微观结构和组成、比表面积等物理化学特性,并探究了稻壳灰对水泥窑炉烟气中氮氧化物的还原转化效率。结果表明,稻壳灰渣有更多大而浅的孔,内部呈类蜂窝状结构,有利于吸附氮氧化物气体。稻壳灰中含有大量的碳,可以作为固体还原剂,有效还原水泥窑炉烟气中的氮氧化物,在850℃时脱硝效率可达到60%以上,较佳的脱硝反应温度为850℃左右,一定浓度的CO对C-NO还原过程有贡献,氧浓度为0.5%时有较高的CO生成量,其脱硝效率也较高。稻壳灰的化学成分与水泥原料相似,可以将一定比例稻壳灰均匀加入水泥生料中,在水泥分解炉中进行氮氧化物的还原,减少污染气体的排放。
在水泥生产过程中产品质量在一定程度上直接反映了水泥制造企业的管理水平与生产技术水平,是企业发展的重要基础和动力。为确保水泥生产质量,就要加强对水泥生产各个环节的监管,确保生产流程的规范化与合理化,从而生产出高质量的水泥产品,提高企业的经济效益。但在目前来看,在水泥生产中对于材料的使用还存在有一定的问题,对水泥产品生产质量带来了一定的影响。为此本文就对水泥生产中材料使用存在的问题进行简单的分析与探讨。
铝灰是铝和铝制品加工工业排放的固体废物,有效铝成分(铝单质和氧化铝)含量高,具有替代高铝矾土的潜力。本研究以铝灰部分替代高铝矾土配制了铝酸盐水泥生料,利用同步热分析(TG-DSC)确定了生料的煅烧制度;利用X射线衍射(XRD)等方法研究了铝灰的替代掺入对所制备铝酸盐水泥熟料矿物组成的影响;此外,对所制备铝酸盐水泥的物理力学性能进行了分析。研究结果表明,铝灰可以部分替代高铝矾土制备铝酸盐水泥熟料,所制得的铝酸盐水泥熟料经磨细制备的铝酸盐水泥满足GB/T 201—2015《铝酸盐水泥》CA50级铝酸盐水泥要求,不仅降低了铝酸盐水泥的生产成本,还实现了资源综合利用。
国家对水泥产品利用固体废物实行税收优惠系近三十年来水泥工业最重要的产业政策之一,但多年来水泥废渣掺量计算公式、核查、认定及废渣(石)鉴别办法和检测方法标准存在很多突出问题,部分省市采用的计算和检测方法存在重大缺陷、错误。本文针对上述不规范、不统一等问题及技术缺陷进行了系统分析,厘清多年来存在的误区。对统一规范水泥企业核定方法,研究制(修)订水泥废渣掺量计算、核查方法和实施细则、测定方法标准,提出有关技术依据与可操作的建议,针对性强。以期对水泥企业及相关部门、专业机构有较大参考价值。对确保国家财税政策的公平、公正执行,强化有关部门监督管理,指导企业规范申请免(退)税,推进水泥工业节能减排与健康有序发展,都有很大意义与作用。
我公司设计有两条2 500 t/d熟料生产线,随着矿产资源开采的不断深入,石灰石中氧化钾、氧化镁含量逐渐升高,有害成分的增加会影响熟料产质量。近几年,我们通过总结经验、技术创新,掌握了应用高镁高碱原材料煅烧熟料的生产方法,熟料产质量
水泥质量的稳定,除要求有性能可靠的计量设备和品质稳定的混合材外,更为重要的是要求有各项品质指标稳定的熟料,因熟料强度是水泥强度的主要来源,所以减少熟料质量波动就显得更为迫切,而减少熟料质量波动,就必须有稳定的入窑生料作为保证。当前,水泥企业在生料质量控制中,大多数还是采用自动取样器取样+荧光分析+人工调整的控制模式,但这种模式由于受到原料质量波动、调整时间滞后、配料人员素质参差不齐、频繁启停磨机等因
钡渣可溶钡高,属于危险固体废物,在无害化处理中加入硫酸或可溶硫酸盐,使钡转化为难溶性硫酸钡。在用于水泥生产的钡渣建议采用硫酸法,可减少钠离子带入水泥质量受到影响。
水泥窑协同处置危险废物作为一种新兴的危险废物焚烧处置技术,具有焚烧温度高、停留时间长、处理效果好、改造成本低等多项优势,应用前景广泛。简述了中国危险废物的产生及处理处置现状,介绍了水泥窑协同处置技术,综合国内外最新的水泥窑协同处置危险废物的文献,从熟料性质、水泥质量以及烟气排放等角度综述了垃圾焚烧飞灰、污染土壤、农药废物以及污泥类危险废物这4种典型危险废物在水泥窑中的协同处置情况,分析了每种危险废物在水泥窑中协同处置的可行性,提出了实际应用过程中应该注意的问题,最后提出了未来水泥窑协同处置危险废物的研究思路。
通过对熟料中的中间相进行再烧结,并通过急冷的方式得到玻璃体,将玻璃体与熟料按不同的比例混合,测定其XRD结果,计算XRD衍射峰面积与背底的面积的比值,得出标准曲线,运用标准曲线就可以计算出其它熟料中玻璃体的含量。用过采用水淬矿渣来代替中间相玻璃体,作出标准曲线,来验证此方法的可行性。结果表明,XRD衍射峰的背底面积与玻璃体的掺入量呈线性关系,同时衍射峰面积与背底的面积的比值即峰背比也与玻璃体的含量呈线性关系。
水泥是粉状水硬性无机胶凝材料,在各类型工程施工中都有着极为广泛的应用,价值较高。但水泥原料却存在着易磨性特征,如果没有及时对其进行处理,就会对水泥使用效果产生直接影响。本文将通过对原料易磨性表征方法的介绍,对水泥原料易磨性影响以及改善措施展开全面论述,期望能够为水泥原料易磨性控制措施发展,提供一定启示。
通过高硅砂岩替代石灰石作混合材料的小磨、大磨试验以及数据分析和成本测算,探讨了高硅砂岩作混合材的可行性和水泥生产成本节约情况。结果表明,高硅砂岩替代石灰石作混合材对水泥28d抗压强度有所影响,但对水泥其它性能基本无影响,且高硅砂岩的使用可以明显降低水泥生产成本,是目前解决石灰石资源紧张的有效途径之一。
蚌埠中联水泥有限公司一条4 600t/d生产线,自2014年2月试生产以来一直用砂岩配料,2016年,受当地矿山资源治理影响,硅质材料短缺,技改用石英污泥替代砂岩,调整了配料方案,优化了工艺参数,生料磨台时产量有所提高,生料质量更稳定,熟料质量、产量都有较大提高,创历史最好水平。
用粉石英替代部分粉煤灰作混合材生产P·O42.5级水泥及P·C32.5R级水泥的实践证明:粉石英强度活性指数达73%,是一种较为理想的混合材;掺粉石英后成品水泥温度降低,水泥更适应混凝土搅拌站外加剂的使用条件,使新拌混凝土坍落度经时损失变小。掺粉石英后水泥标准稠度用水量明显减小,水泥胶砂流动度及水泥净浆流动度明显增大,为混凝土减少外加剂用量及提高混凝土强度提供了有力的保证。粉石英水分过高,配料时容易造成粉石英下料不畅,甚至堵料,最好控制入磨粉石英水分在10%以下。
0引言我国沿海地区有着较为丰富的贝壳资源,如牡蛎、贻贝、海螺等,近些年随着海产养殖业的快速发展,遗留的贝壳类废物也越来越多,据有关统计,我国每年的贝壳产量在1 000万吨左右[1],大多数的贝壳被弃置在垃圾场,没有得到有效的利用,不仅占用了土地资源,而且造成了一定的环境污染。贝壳类废物的主要化学成分是碳酸钙,其含量多在90%以上,与优质的石灰石相当,20世纪90年代期间有部分立窑水泥厂成功使用其替代石灰石生
针对油页岩灰渣活性偏低的弊病,采用物理机械和化学方法对油页岩灰渣进行活化处理。探讨了颗粒细度、化学激发剂种类及掺量对水泥砂浆力学性能的影响,并通过XRD、SEM研究了水化产物矿物组成和微观形貌。结果表明:通过物理机械和化学复合活化后,油页岩灰渣替代20%水泥制备的砂浆早期抗折强度提高30%,抗压强度提高31%,后期抗压强度提高17%。复合激发加快了水泥砂浆的水化速度,减少了水化产物中Ca(OH)2的含量。
0前言根据《2015年全国环境统计公报》数据显示,当年全国工业危险废物产生量3 976.1万t,综合利用量2 049.7万t,贮存量810.3万t,处置量1 174.0万t,全国工业危险废物综合利用处置率为79.9%。大量未得到妥善处理处置的危险废物,会造成生态环境破坏、占用土地、污染土壤及地下水等环境风险。目前单纯的危险废物集中处置厂的处理量远达不到处置要求,而水泥窑协同处置危险废物技术因其优势
作为变质程度最低的煤种,褐煤的含水量大、氧化活性高、热值低、易风化和自燃,这些性能特点,使得褐煤的储存和运输难度大,综合利用效率较低。但褐煤的资源储量丰富,价格低廉,通过研究和改变其性能缺失,合理的利用褐煤资源,对于提高能源的利用效率,降低生产成本,提高生产效益都具有重要意义。
有效控制生料配料中原材料带入熟料中Mg O、R2O等有害成分,从进厂原材料预均化及搭配管理入手,将不同品位石灰石搭配使用,适当提高熟料KH,控制熟料f-CaO含量及水泥熟料强度主要特征值C3S、C2S矿物含量范围,加强熟料煅烧,工艺操作采用薄料快烧方式,加大窑内通风,减少窑内还原气氛,稳定回转窑热工制度,解决了水泥熟料强度长期偏低问题。
在生产石油和天然气的过程中,会产生大量的含油污泥,含油污泥如果得不到妥善处理,会对环境造成极大的危害。利用水泥窑协同处置石化行业含油污泥具有处置彻底、投资成本低、运行费用低的优势,是目前最好的含油污泥处置方式。冀东永吉水泥有限公司利用水泥窑协同处置吉林吉化集团的含油污泥,取得了双赢的效果。
缓凝剂在水泥混凝土领域发挥着重要的作用。本文分别考察了两种硅烷偶联剂改性微米级二氧化硅工业产品（mSiO2）,磷酸2-羟乙基甲基丙烯酸酯（EGMP）和磷酸酯型共聚改性聚羧酸缓凝剂（PPCE）对水泥浆体的流动性和流动度保持性等性能的影响规律。并结合水化过程中的水化热及各阶段水化产物的XRD、ATR-FTIR、SEM等的表征结果,研究了硅烷化改性mSiO2,EGMP和PPCE等在水泥浆中的缓凝作用及内在机制。主要内容如下:（1）以氨丙基三乙氧基硅烷（APTES）和γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷（MOPTMS）改性微米级二氧化硅（mSiO2）,分别得到了APTES@mSiO2（AS）和MOPTMS@mSiO2（MS）。考察了AS和MS在饱和Ca（OH）2（CH）中的分散性和稳定性,探讨了AS与MS对水泥浆性能和水化历程的影响,评价了AS和MS对水泥砂浆机械性能的影响。结果表明,AS和MS在碱性环境和水溶液中表现出优异的分散性和稳定性。与mSiO2相比,添加AS和MS的CH溶液中钙离子浓度下降趋势变缓。水泥净浆流动度分别提高了41.67%和33.33%,且水泥浆标准稠度用水量减少,缓凝效果显著,初凝时间分别延长80和146min,终凝时间分别延长101和279min。对水泥浆水化热及水化产物的分析表明,AS和MS对水泥浆水化历程的延缓作用主要表现为对水化诱导期。硅烷化二氧化硅有利于硬化砂浆28d强度的发展。（2）探讨了EGMP应用于水泥浆体中对水泥浆的分散性及浆体溶液中阳离子浓度的影响规律,考察了EGMP对水泥浆水化历程的影响。结果表明,水泥浆初始流动度随EGMP掺量的增多逐渐下降,当EGMP含量增加到0.35%时,初始流动度已低于175mm,但浆体流动度保持性仍然表现良好,3h后流动度与初始相比略有上升。添加EGMP后水泥浆抽滤液中的阳离子浓度下降率较PCE独立存在时更为迅速。水化结果表明,掺EGMP对水泥浆体显著的缓凝效果,主要表现在水泥浆水化的诱导期。当W/C为0.29,在0.2%PCE掺量下,EGMP的最佳添加量为0.15%0.35%。（3）以EGMP、AA、TPEG为单体,巯基乙酸为链转移剂,在H2O2-Vc氧化还原引发体系下,合成了磷酸酯共聚改性的磷酸酯型聚羧酸缓凝剂（PPCE）,优化合成反应条件,考察了PPCE对水泥浆性能以及水化过程的影响。确认了PPCE应用于水泥浆体中具有低掺量、高分散、高保坍的效果。PPCE对水泥浆体中的阳离子络和能力高于PCE,因而较PCE缓凝性能显著,其中PPCE-1（1:3.5:0.5）体系的分散性能高于PCE。水泥降水化产物的分析结果表明,PPCE对水泥浆体的缓凝作用依然表现在水化诱导期。
硅酸盐水泥作为重要的基础原材料,生产过程中存在高能耗和高废气排放两大问题,其根本原因在于水泥熟料本身的高钙矿物组分设计。因此,进行低钙熟料的配比设计与煅烧制备及相应的碳化硬化探究,是解决问题的理想途径之一。本文在纯硅酸盐体系矿物相结构和纯C3S2（3CaO·2SiO2）矿物制备和碳化养护的基础上,设计和烧成了一种以C3S2为主的熟料,重点探讨了C3S2的形成过程,并通过碳化养护为其提供了良好的力学性能。低钙熟料的原材料包括:石灰石,砂岩,粘土和铁矾土,结合CaO-SiO2-Al2O3三元相图和Bogue法进行熟料矿物组成设计,进行了烧成试验。首先验证了固相反应无法烧成CS（CaO·SiO2）相。试验结果表明:低SM率值有利于熟料中的液相生成,同时烧成产物的易烧性良好。选择高IM率值生料进行煅烧试验,可有效改善熟料的自粉化和易烧性。低C/S率值熟料的易烧性良好,但自粉化较差,而高C/S率值则相反。最终确定了以C3S2为主,C2S（2CaO·SiO2）和C2AS（2CaO·Al2O3·2SiO2）为辅的熟料,其最佳化学组分范围为55-57%CaO,37-39%SiO2,4-8%Al2O3,对应的最佳矿物组成范围64-88%C3S2,0-24%C2S,11-21%C2AS。此时,C3S2低钙熟料的最佳煅烧制度为900℃下保温30min,1260-1320℃下烧结90min,熟料的游离氧化钙含量在0.8-1.3%之间,且易烧性良好。中试结果表明,1250-1350℃范围内,在回转窑内通过21min煅烧可得到目标熟料,其邦德功指数为10.37 kWh/t,该熟料无需破碎且易磨性良好。通过CO2减排和节能分析,C3S2熟料相比普通硅酸盐水泥熟料CO2排放量可降低约18%,理论热耗可降低约7.5%,粉磨电耗可降低约67%。采用碳化养护对C3S2熟料砂浆试块进行硬化处理。结果表明,力学强度随碳化时间的延长而增长,但强度增长速率随时间延长却呈现降低趋势。SEM分析表明,CaCO3晶体主要呈长方棱柱状,从C3S2基体中生长出来,覆盖在基体表面,并交错堆积在试块的孔隙中,同时在熟料内部核心部分逐渐产生以SiO2为主要成分的富硅体。碳化过程中,CaCO3晶体的物理堆积联结,晶体和硅凝胶对孔隙的填充和坚实的富硅体,为试块提供了宏观力学强度。
从化学成分、岩相结构、化学活性及易磨性等方面,全面研究并分析了熔渣用于水泥生产的可行性,论述了熔渣用于生产水泥熟料及用作水泥混合材的生产试验,总结了使用熔渣生产水泥取得降本增效成果的生产实践。
为了利用各类尾矿替代黏土或含铁物料烧制性能较好的硅酸盐水泥熟料,以某铁矿为替代原料,进行了水泥生料配比、煅烧时间、煅烧温度的优化试验研究。试验研究得出:在尾矿细磨至-0.08 mm粒级与石灰粉、钢渣按照质量百分比为17%∶70%∶13%的配比,控制煅烧温度为1 400℃、煅烧时间为25 min,得到了性能较好的硅酸盐水泥熟料;在最佳的试验条件下煅烧得到的硅酸盐水泥熟料样品基本化学性能符合《硅酸盐水泥熟料》(GB/T 21372—2008)要求,该尾矿可作为黏土替代原料加以开发利用。
以攀钢钢渣为主要原料,通过掺钢渣生料的易烧性、熟料矿物组成和物理性能测试等试验,研究了大掺量利用低磨矿能耗钢渣烧制水泥熟料的可行性。试验结果表明:不同细度的钢渣在1 250℃和1 300℃下煅烧时,生料易烧性和熟料矿物组成差异明显;在1 350℃和1 400℃下煅烧时基本没有差异。钢渣用量为20%时,在1 350℃下烧成的熟料矿物主要是C3S、β-C2S和C4AF,与通用硅酸盐水泥熟料矿物组成一致,且该条件下不同细度钢渣烧成的熟料物理性能几乎没有影响。该研究证实了大掺量地利用低磨矿能耗的钢渣可以烧制出合格的水泥熟料,对钢渣规模化烧制水泥熟料具有一定的实际意义。
磷渣配料生产优质水泥一直是水泥行业研究的课题,这种生产方式能减少生产成本投入,提升经济效益。云南建投云岭建材有限公司对磷渣配料生产优质水泥进行了实验研究,在生产中增加磷渣两位30-40%pps32.5,物料综合水分在4.2-6.8,水泥控细度≤3.5,三氧化硫SO3控制在2.8±0.3。经过研究发现,在生料中添加定量磷渣能够有效较低生产成本,提出产品质量,获得经济效益。
以镍渣替代铁粉制备道路硅酸盐水泥熟料,研究了生料的易烧性,测定了熟料的f-CaO含量,采用X射线衍射,扫描电子显微镜等手段,对水泥熟料的矿物组成、强度、水化产物等进行了分析研究。结果表明:掺入适量镍渣煅烧的熟料f-CaO含量较低,生料的易烧性良好;熟料水化后水化程度好,有较高的抗折强度。当镍渣掺入量为10%,煅烧温度为1370℃时,28 d抗压强度可达75.2 MPa,抗折强度可达11.2 MPa。
利用悬浮态高温炉,对比研究了菱镁矿及石灰石的热分解特性,探讨了其热解模型及动力学参数。结果表明:低温段(650~750℃)时,菱镁矿比石灰石易分解,达到一定高温后其分解速率相差不大;菱镁矿、石灰石在悬浮态下的热解机理均符合收缩核模型,其活化能分别为50 kJ/mol、79 kJ/mol;随着菱镁矿粒度的增大,其分解速率趋缓,分解表观活化能增大。
0引言随国家对环境污染治理力度的持续加大,焦作市积极响应号召,开展"北山"治理活动。治理过程中,大量的采矿点被关闭,对我公司的正常生产带来了很大的影响。我公司熟料煅烧过程中主要使用三种原材料:石灰石、河道淤沙和铁矿选矿废渣。其中,铁矿选矿废渣是在铁矿采矿过程中的副产品,一般品位在25%~30%之间,无法用于钢铁厂生产,排废会造成很大的资源浪费,而这部分废料可以用于水泥熟料生产,因此,我公司自建厂以来,一直使用
0引言根据《中国建筑垃圾资源化产业发展报告(2014年度)》的测算,我国每年因新建、拆除、装修等产生的建筑垃圾约为15.5亿～24亿吨。绝大部分建筑垃圾将被直接运往郊外露天堆放或填埋。这样不仅占用土地,影响市容和环境卫生,还可能污染水体和大气。建筑行业公认的数据是,每产生1万吨建筑垃圾,至少需要1亩土地堆放。据此计算,如果建筑垃圾无法资源化利用,我国每年将拿出20多万亩土地用于堆
0引言当前,水泥工业存在着严重的产能过剩。在买方市场下,水泥企业的议价能力减弱,只有不断降低成本,才能提高竞争力,在市场竞争中取得一席之地。煤耗在水泥熟料的直接生产成本中,占比高达45%以上,煤耗的高低直接影响到熟料生产成本。同时,随着我国经济的发展,实施节能减排,坚持绿色发展已经成为水泥企业义不容辞的义务和责任。为此,我公司在2016年底,开始启动低热值原料应用于水泥生料配料的工作。经过前期市场调研和取样筛
硅灰石是一种钙的偏硅酸盐类矿物,理论化学成分（质量分数）CaO48.3%、SiO251.7%。天然产出的硅灰石通常呈针状、放射状、纤维状集合体等。硅灰石在地球上资源分布广泛,主要分布于中国、美国、印度以及芬兰等。我国硅灰石矿产资源丰富,储藏量居世界首位,主要分布在吉林、江西、黑龙江、河北等地。随着对硅灰石性能的研究不断深入,近年来硅灰石在现代工业中的应用越来越广泛,不仅仅用于提高塑料、冶金、涂料、橡胶等材料的各种力学性能和物理性能,同时硅灰石还被掺入到水泥基材料中用于提高水泥基材料的抗拉强度。但是目前针对煅烧硅灰石研究较少,已有研究主要研究了煅烧硅灰石的抗静电性能,而针对煅烧硅灰石对于水泥基材料的性能影响鲜有相关研究。本文将硅灰石在800℃、900℃、1000℃和1100℃温度条件下煅烧2h得到煅烧硅灰石,并研究煅烧硅灰石对水泥基材料的性能的影响以及煅烧硅灰石的自胶凝性能,以及如何能够更好的激发胶凝性,并探索了煅烧硅灰石在高介电复合材料中的应用可行性。研究结果表明:（1）硅灰石经过煅烧之后纤维长度变短,表面变光滑,同时在1000℃左右从?-CaSiO3转变为?-CaSiO3,同时随着煅烧温度的增加,硅灰石的纯度也在增加。（2）煅烧硅灰石中含有一定量的游离氧化钙,从而使得煅烧硅灰石具有一定的自胶凝性,同时在碱环境下能够促进其胶凝性能,通过比较几种碱环境,水玻璃能够更好的激发煅烧硅灰石的胶凝性能。（3）相比于未煅烧硅灰石,煅烧硅灰石的纤维增韧作用更加明显,特别是水泥基材料抗拉强度增加明显,1000℃煅烧硅灰石在养护180天之后相比较基准组抗拉强度提高了6.56%,而未煅烧硅灰石才提高了3.97%。（4）硅灰石经过煅烧之后介电性能以及介损都发生了比较大的变化,可以用于制备高介电复合材料。通过本文的研究表明,煅烧硅灰石相比于未煅烧硅灰石而言,具有一定的自胶凝性能,同时对水泥基材料的抗拉强度有很好的促进作用;此外,煅烧硅灰石可用作制备高介电复合材料。
镍渣是镍矿石在电弧炉中以15001600℃的温度熔炼,生成的副产品熔渣经水或空气冷却形成的固体废渣。其主要由无定型的二氧化硅及镁铁橄榄石、顽辉石等矿物组成。最近的研究表明了镍渣作为建筑材料的潜力,其作为细集料、水泥混合材可满足高密度混凝土的制备要求;其作为原料可制备出性能优良的的微晶玻璃、免烧砖等新型建材。目前,以镍渣为原料制备水泥熟料的研究还不多。本文以镍渣为原料制备道路硅酸盐水泥,研究了不同镍渣掺量的生料易烧性,通过X射线衍射分析了熟料的矿物组成及水泥的水化产物,金相显微镜及扫描电子显微镜观察了熟料及水化产物的微观形貌,测定了熟料的游离氧化钙含量及水泥的力学性能和耐磨性能。研究了镍渣作为铁质校正原料制备的水泥熟料性能,结果表明:适量的镍渣及矿化剂的掺入有助于改善生料的易烧性,降低熟料的f-CaO含量,所制备的道路水泥具有强度高、耐磨性能好的特点。最佳工艺为石灰石79.5wt%、粘土9.5wt%、镍渣10wt%、复合矿化剂1wt%,煅烧温度1370℃,保温时间60min。此工艺制备的熟料岩相图中可以看到大量发育完全的A矿,圆粒状的B矿及少量中间相。水泥的3d、28d抗压强度、抗折强度分别为30.9MPa、7.5MPa及75.2MPa、11.2MPa,28d胶砂磨损量为1.9kg/m2,安定性合格。水化28d的扫描电镜图谱可以看到大量的C-S-H凝胶,钙矾石生长完整,交织成致密的网状结构。研究了镍渣作为硅质校正原料制备的水泥熟料性能,结果表明:以镍渣、石灰石、粘土、粉煤灰、脱硫石膏等制备道路硅酸盐水泥是可行的。实验制备的道路水泥具有后期强度高的特点,原因是熟料中的C2S含量相对较高,导致其早期水化速率较慢,而其对后期强度发展有利。脱硫石膏的掺入可以相对减少石灰石的掺入,节约能源,且适量的脱硫石膏掺加对水泥的性能影响不大。最佳制备工艺为:镍渣、石灰石、粉煤灰、钢渣、脱硫石膏、萤石掺量（重量百分比）分别为14%、74%、4%、7%、0.6%、0.4%,煅烧温度为1350℃,保温时间60min。此工艺制备的熟料f-CaO含量为0.22%,水泥净浆3d、28d抗压强度、抗折强度分别为21.9MPa、6.9MPa及52.4MPa、14.5MPa,强度等级达到42.5级,28d胶砂磨损量为2.1kg/m2。
0引言我厂8#窑是一条2 500 t/d生产线,由南京水泥工业设计研究院设计的带五级旋风预热器、喷腾式在线管道分解炉预分解系统,采用Ф4 m×60 m回转窑和高效空气梁篦式冷却机。生料配料采用四组分配料,分别为石灰石、粉砂岩、黏土和铜渣,其中粉砂岩的结晶硅含量高,必须使用黏土提高生料的易烧性,我厂的黏土全部外购。进入2017年以来黏土采购困难,3月份后黏土的掺加比例逐渐降低,经常出现断
晶牛微晶集团研制的特种耐磨新材料——晶核新材,具有高耐磨、耐高温、耐腐蚀、热稳定性良好等性能特点。晶核新材可部分替代耐磨合金、铸石、陶瓷、耐热浇注料等材料,应用于要求耐酸、耐碱、耐磨、耐热的有物料冲击、使用温度在800℃以上等部位。晶核新材具体实验部位包括水泥球磨机二仓内衬、预热器四五级内筒、分解炉烟室、篦冷机一段侧壁等,实验时间持续了1年,其目的为提高设备使用寿命,降低能耗,安全生产。
工业废渣在抗硫酸盐硅酸盐水泥制备环境中的有效利用,一方面能够为现阶段建材市场提供更加足量的水泥供应平台,由此降低工程开展材料紧缺情况出现的概率;另一方面更可以保障工业周边环境质量,为企业可持续经济体系的构建奠定扎实基础。本文基于工业废渣应用于抗硫酸盐硅酸盐水泥的优势展开分析,在明确废渣可选择性的同时,期望能够为后续工业发展提供良好参照。
黄河每年向中下游排沙达16亿吨,淤积在下游河床中的泥沙有4亿吨,清理黄河河床淤积的泥沙因含水量较大,长期积存在陆地,占用大面积的农田,对当地环境及农业经济带来较大影响。为解决这一问题,通过技术创新,将黄河淤沙经过适当的处理,用于水泥熟料生产配料,既可生产出优质的硅酸盐水泥熟料,实现河道淤沙废物利用,又实现循环经济,既节约了砂岩等优质矿产资源,又降低了企业生产成本,这一新技术将在解决黄河千年沙患问题中发挥积极作用。
采用盐酸-硝酸-氢氟酸-高氯酸分解样品,电感耦合等离子体原子发射光谱法(ICP-AES)同时测定水泥用灰岩中的CaO、MgO含量.根据CaO、MgO的性质及含量高低配制了不同的系列标准溶液,确定了元素的最佳分析谱线.CaO、MgO校准曲线的相关系数分别为0.999 9和0.999 5,方法检出限分别为0.009 0%和0.004 0%.对灰岩标准样品进行精密度考察,CaO、MgO测定结果的相对标准偏差(RSD,n=12)分别为0.12%和2.87%.所建方法应用于灰岩标准物质和实际样品的测定,结果与标准物质认定值或实际样品的X-射线荧光光谱分析(XRF)值基本一致.
粉状改性磷石膏在水泥生产过程中的作用与块状改性磷石膏的完全相同,而采用粉状改性磷石膏每吨可节约成本60多元,但采用粉状改性磷石膏更容易堵塞下料口,通过对粉状改性磷石膏的应用进行了探讨,并对堵料及清堵问题提出了行之有效技改方案。
以赤泥、脱硫石膏和石灰石等为原料,通过添加一定量的砂岩和高铝石,烧制了以硅酸二钙(C2S)、无水硫铝酸钙(C4A3S)和铁铝酸四钙(C4AF)等为主要矿物的高贝利特硫铝酸盐水泥熟料。研究了煅烧温度、煅烧时间以及原料配比等因素对熟料性能的影响,确定了最佳的煅烧温度为1 280℃,煅烧时间为30 min,低于普通硫铝酸盐水泥熟料100℃左右;并将烧成熟料按标准方法成型,水化至一定龄期后进行力学性能测试,其具有较好的早期强度,高贝利特的矿物组成(40%~60%)保证了后期强度的稳定增长,且C2S含量为45%~50%、C4A3S含量为25%~30%时具有较好的抗压强度,28 d强度可达48.2 MPa;其水化产物主要为钙矾石(AFt)和C-S-H凝胶,还含有少量的单硫型水化硫铝酸钙(AFm)和铝胶(AH3)。
固体废弃物(固废)是人类在工业生产、日常生活中产生的固态、半固态废弃物质,对土壤、水资源、大气环境造成了严重的危害。然而,目前技术水平低下,综合利用意识低导致了固废循环利用率较低等问题。研究了钢渣、粉煤灰、赤泥等固体废弃物作为掺合料在水泥熟料中的应用,从多个角度研究了掺加固废后的水泥性能,为固废资源化应用提供了有效途径。
为合理开发利用日益剧增的磷尾矿工业废渣,本文将磷尾矿应用于水泥生产中。用磷尾矿取代部分原料配制生料,在工业窑进行了试生产,并通过XRD、TG-DTA、岩相、SEM-DES分析方法,与普通硅酸盐水泥熟料进行对比。结果表明:磷尾矿作为原料制备硅酸盐水泥熟料,可以降低生料中碳酸钙的分解温度;减少熟料中的游离氧化钙含量,显著改善了生料的易烧性。掺磷尾矿熟料晶型形貌较好,MⅠ型的C3S和β-C2S的含量有所增加,这有利于熟料早期和后期强度的提高。磷元素在B矿中的富集最多。但由于磷尾矿本身磷含量波动大且试验工厂工业均化效果不佳,实际生产熟料质量产生一定的波动。
微铬铁渣属于铬铁渣范畴,传统铬铁渣无害化处理与资源化利用研究过程中将它与其他铬铁渣混合处理,导致它的研究结果科学性不高,从而限制了微铬铁渣的资源化和规模化安全利用水平。本文以青海某厂微铬铁渣为研究对象,对它的特性和作为水泥掺合料进行了初步研究,研究结果表明:微铬铁渣有别于传统意义上的铬铁渣;掺微铬铁渣水泥在水化、硬化过程中能将水溶性Cr6+化合物固化在水泥中,最佳掺量为40%;微铬铁渣作为水泥掺合料是安全的,可作为建筑材料长期使用。
选取大理石和白云石粉为材料,测试其不同粉磨时间的粒径分布,计算勃氏比表面积;粒径分布模型采用RosinRammler-Bennet(RRB)方程进行拟合,运用粉磨动力学和线性回归方法分析粉磨过程石粉的特征粒径、均匀性系数和比表面积。结果表明:随粉磨时间增加,粒径为0~10μm的颗粒逐渐增加,大于10μm的颗粒逐渐减少,两者粉磨效率随时间增加逐渐减小;相同时间时,大理石粉的高于白云石粉的;随时间增加,大理石粉均匀性系数增大,颗粒集中现象增多,白云石粉则相反;两者的比表面积和特征粒径与其粉磨时间呈对数和双对数相关。
宝钢电厂水处理污泥配制水泥熟料的掺量从0增至8%,率值范:KH=0.90,SM=2.5±0.1,AM=1.5±0.1,烧成温度分别为1 350℃、1 400℃和1 450℃。研究结果显示,掺入宝钢电厂水处理污泥可以改善生料易烧性,污泥掺量为5%,率值KH=0.90、SM=2.55、AM=1.56,烧成温度1 400℃条件下,可以制备出质量良好的水泥熟料,所得熟料可以制备出52.5硅酸盐水泥,而且所得熟料不存在重金属浸出超标的风险。
水渣作为水泥混合材其中的一种材料,在水泥生产或混凝土工程中用于替代部分水泥(熟料),随着其掺量的增加,不仅可以降低生产成本,而且可以改善水泥或混凝土的性能,满足建筑工程中对水泥的特殊技术要求,另外还可以综合利用大量,具有节能和环保的重要意义。
水泥生产对石灰石消耗量巨大。随着石灰石资源的日益枯竭,使用低品位的高镁石灰石资源能很好地解决这一问题。水泥中MgO含量过高会带来强度低、安定性不良等问题,因此对水泥中MgO的研究越来越受到重视。从MgO对水泥熟料的影响,生料组成、煅烧制度和掺杂对高镁水泥的影响等方面,阐述了国内外的研究进展,归纳了现有的研究成果,总结了仍然存在的问题及争议,为进一步的研究提出了建议。
对JC/T 1088—2008中五氧化二磷的测定方法进行了改进。该法的灵敏度比JC/T 1088—2008中的方法提高了一倍多,五氧化二磷含量为3.30%~4.87%时相对标准偏差(n=6)为0.35%~0.52%,测定结果与原方法测定结果基本一致,回收率在99.67%~102.00%之间。该法相对简单快速,易于推广,尤其适合批量试样的测定。
水泥生料化学性质直接影响熟料质量,目前常用的反应Ca O与酸性物质比例的质量参数有KH、HM、LSF三种表示方法,在国内最常用的是石灰饱和比系数KH。本文根据三种比例系数的计算公式以及现场物料变化,计算讨论三种不同计算方式的误差影响。
为安全高效地实现工业污泥的资源化利用,基于对工业污泥化学成分的分析,着重研究其掺量对水泥熟料的烧成、胶砂强度、凝结时间以及重金属溶出的影响。试验结果表明:工业污泥与水泥原料的主要化学成分基本相同;适量工业污泥的掺入对水泥熟料烧成的影响较小,随着工业污泥掺入量的增大,水泥熟料烧成的难度也将逐渐增大;当KH=0.92时,掺2%的工业污泥使得试件28d的抗压、抗折强度均有所提高,对试件3d的抗压、抗折强度的影响较小;工业污泥的掺入对凝结时间的影响较小;掺工业污泥烧成的水泥中的重金属元素可得到有效的固化。
矿渣粉的全称粒化高炉矿渣粉,它是由粒化高炉矿渣为主要原料可掺加少量石膏磨细而成的粉体,简称矿渣粉。在水泥中掺加适量微粉可提高磨机产量、提高水泥比表面积、提高耐腐蚀性、降低熟料消耗、降低水泥标准稠度用水量、降低水泥水化热等,正是基于这些原因,矿渣粉在建材行业的使用已越来越普遍。
本文阐述了利用四种原料设计三种配料方案制备生料,通过易烧性试验比较了配料方案,分析了易烧性结果,对有害成分进行了评价。结果认为:采用企业的四种原料可以生产水泥熟料,设计的三种配料方案磨制生料的易烧性均较好,有害成分在控制范围内。
1引言煅烧是物料加工的重要环节,物料易烧性通常以最终产品的转化程度来衡量。相同煅烧温度、煅烧时间条件下,最终产品含量越高说明物料的易烧性越好。水泥生料由多组分物料按照经验率值配料粉磨制备而成,水泥生料易烧性的界定目前已有明确定义,GB/T 26566-2011《水泥生料易烧性试验方
论述了我国水泥工业碳减排技术现状和未来减排空间,以电石渣、硅钙渣和钢渣为例分析了替代原料技术的碳减排效果,指出替代原料技术将成为我国水泥工业应对气候变化的重要减排手段。
γ型硅酸二钙（γ-C2S）的水化活性低,是水泥生产中有意避免生成的熟料矿物。但其具有较高的碳化活性,而这一特性长期未得到足够的重视与研究。利用其碳化反应活性高、碳化反应密实化的特点,将其应用于发展新型快硬高强碳化材料、混凝土抗蚀改性材料等,有望开辟一条胶凝材料开发和改性新途径。介绍了γ-C2S的碳化反应活性及其应用研究进展,展望了其未来在低碳材料等领域中的应用前景。
针对云南某水泥厂的原材料和实际生产情况,改进生料设计方案并根据国标进行水泥生料易烧性试验,采用XRD、TG-DSC和激光粒度分析仪,从原材料化学成分、矿物组成和颗粒级配等方面对不同方案的生料易烧性进行对比分析。结果表明,A方案（KH=0.92,SM=2.5,IM=1.5）更容易烧成熟料矿物,f-CaO含量低至0.69%,这可能是由于方案设计生成较多的液相量,生料组配中含较高比例的结合态SiO2,同时调整颗粒级配并降低有害物石英含量,这些有利因素共同耦合,促进了生料易烧性的改善。
1矿区开采技术条件(1)矿区无地表水,地表沟谷呈树枝状,雨季或暴雨后,形成季节性或短时间流水,靠地形坡降能顺畅排泄。(2)矿体裸露地表部分无顶板层,可直接开采。黄土覆盖时,需先剥离黄土层。矿床的底板为O2ma岩性层灰岩,为较坚硬岩石,岩体结构均一,内部无软弱夹层,力学强度高,抗风化能力强,稳定性好。(3)矿区范围内地表以荒坡地为主,局部为耕地,残留有几个废弃的采坑,采坑边坡存在崩塌隐患,周边无文物保
水泥生料对燃料型NOx排放综合作用的结果是促进NOx排放。在900℃条件下,水泥生料会促进燃料型NOx的生成。水泥生料矿物组分对燃料型NOx促进作用由大至小依次为CaO>MgO>Al2O3。而惰性组分SiO2则因覆盖燃料延缓热传递而使NOx排放降低。总之,水泥原料对NOx综合作用的结果是促进NOx排放。
长期以来研究人员一直在探索利用煤中富含的硅、铝质矿物质成分,在电力生产动力配煤过程中按照水泥熟料率值掺入适量的钙基质添加剂,使混合煤粉在炉内进行燃烧、脱硫和灰化过程中实现粉煤灰矿物组成调整,联产生成性能类似水泥熟料的粉煤灰,将燃煤电力和水泥工业纳入高层次循环经济环节。本文开展了粉煤灰制取Q相-硫铝酸钙矿物试验,根据Q相和硫铝酸钙矿物的化学生成方程式,利用分析纯进行配比探究Q相-硫铝酸钙矿物生成规律,通过Q相-硫铝酸钙矿物形成热力学分析计算,得出Q相-硫铝酸钙矿物生成优先级。本文为粉煤灰制取水泥熟料理论技术研究和水泥熟料煅烧新工艺提供了理论基础。首先,模拟Q相生成方程式来探究Q相及竞争产物硫铝酸钙（3CaO·3Al2O3·CaSO4）生成规律研究,探究两者在煅烧过程中的原料竞争关系和共生关系。利用分析纯按照两者的生成化学方程式设计计算生料配比,设定煅烧温度为1350℃,通过调节分析纯CaO、MgO和CaSO4的掺入量探究其对两者熟料生成的影响。试验结果表明:随着CaO掺入量的增大,目标产物Q相的衍射强度为先增大后减小然后继续增大;随着分析纯MgO掺入量的增加,Q相的衍射强度变化规律亦为先增大后减小然后继续增大,且当MgO达到一定的掺入量时产生了2CaO·MgO·2SiO2矿物,造成Q相的产量急剧下降;利用分析纯按照硫铝酸钙（3CaO·3Al2O3·CaSO4）熟料矿物生成方程式制取其熟料矿物的过程中,随着分析纯CaO掺入量的增加,目标产物3CaO·3Al2O3·CaSO4的衍射强度逐渐增大,增强趋势逐渐变缓;随着CaSO4掺入量的增加,3CaO·3Al2O3·CaSO4的衍射强度呈缓慢增大的趋势,且CaSO4添加量到一定程度后其衍射强度不再继续增加;制取Q相-硫铝酸钙熟料矿物过程中,本试验条件下得到的结论可以看出,3CaO·3Al2O3·CaSO4熟料矿物对于CaO的竞争更有优势,这与其矿物生成方程式的活化能有关。随着CaO掺入量的不断增加,3CaO·3Al2O3·CaSO4的衍射强度仍为先增大后减小然后继续增大,而Q相矿物熟料只有当3CaO·3Al2O3·CaSO4生成反应完全时才会由剩余的游离CaO生成,3CaO·3Al2O3·CaSO4的含量在两者的熟料矿物组成中占主导地位。其次,以粉煤灰、分析纯CaO、MgO和SiO2为原料,根据粉煤灰与水泥工业原材料粘土质化学组成性质相似的特性,利用粉煤灰来代替粘土质原料配制水泥生料进行煅烧,按照Q相水泥矿物（6CaO·4Al2O3·MgO·SiO2）的分子式对Q相水泥生料配比进行设计计算,配比出9组不同的生料配比方案。试验结果表明:在9组不同分析纯掺比组合下,设定煅烧温度为1350℃,随着分析纯添加剂在混合煤粉中质量分数的增加,生成的熟料矿物组成成分由非活性成分逐渐过渡为出现少量水泥熟料矿物,直至矿物组成主要由水泥熟料矿物组成,且出现目标矿物Q相。试验结果验证了煤粉与分析纯混合制备Q相水泥熟料的可行性。为了获得粉煤灰制取Q相水泥熟料煅烧制度,本文还开展了煅烧温度、煤粉不同筛分目数等影响因素试验探究。试验结果发现,在5组不同煅烧温度条件下,设定在每个温度下保温煅烧30分钟,当温度达到1330℃时,熟料矿物中出现目标矿物Q相,与Q相生成温度13001350℃的温度范围相符,温度达到1330℃之后生成的Q相矿物衍射强度增加变缓;随着煤粉与分析纯添加剂粒度的变小,更易于混合煤粉燃烧过程中分析纯添加剂CaO、MgO与煤粉中的矿物质发生反应,生成目标矿物Q相,煤粉目数在180目以上时,才会有目标矿物出现。最后,通过对混合粉煤灰制取Q相-硫铝酸钙系列熟料矿物形成热力学计算分析得出,粉煤灰烧制Q相-硫铝酸钙水泥熟料矿物过程中,生成的熟料矿物反应顺序优先发生的是硅铝酸钙2CaO·Al2O3·SiO2的直接合成反应,接着是钙黄长石2CaO·SiO2的直接合成反应,随后为Q相的间接合成反应,最后是硫铝酸钙3CaO·3Al2O3·CaSO4的间接合成反应。熟料化学组成矿物生成反应热力学分析结论与试验结果基本一致。
介绍了陶瓷球在水泥行业的应用去情况,分析了存在的问题,提出了陶瓷球的使用的原则和要求。
高岭土在陶瓷工业中的应用在陶瓷工业中,高岭土的应用比其他行业早,用量也非常大,通常可以占到配方的20%到30%左右。高岭土可以使陶瓷中A1--203的含量增加,莫来石的生成过程更容易进行,从而提高了陶瓷的稳定性和烧结强度。在陶瓷烧成中,高岭土分解成莫来石是形成坯体框架的过程,此过程可令烧成温度范围变宽,陶瓷坯体不容易走样变形,
阐述了生料均化链对水泥生产的意义,并且详细介绍了水泥生料质量控制体系近几十年来经历的四个阶段,即碳酸钙滴定或氧化钙快速测定阶段、钙铁分析仪阶段、X-射线荧光分析仪阶段和多道跨皮带在线分析仪(PGNAA)阶段。着重介绍了跨皮带分析仪在帮助物料实时调整上的特点及优势,以及相关的生料优化新理念。
次生石英型红柱石矿,矿石呈浅红色,矿物颗粒细小,分布均匀,红柱石含量高,实际入选矿石品位多在33%以上,矿石中含有极少量金红石、褐铁矿、黄铁矿等,是精矿中TiO2和Fe2O3的主要来源,通过细磨磁选可以减少精矿中Fe2O3含量。实际生产流程为磁选重选联合流程,流程简单,不添加任何化学药剂,也不需要尾矿库,磁机分离的铁矿物和尾矿混在一起都是生产水泥的好原料。生产的产品分粒料和粉料两大类六个品种,以粉料为主,通过多次反复除铁,大大降低了粉料中铁的含量,生产的粉料质量基本符合行业标准。
干排电石渣具有水分低的特点,可以有效进入到水泥生产线中进行水泥生产,对于原有的石灰石进行有效替代,使得生产水泥的原料实现多元化。因此,本文主要就干排电石渣的物理特性及其对水泥生产线的影响、干排电石渣水泥工艺设计的内容进行论述。
0前言油砂（oil sand）又名沥青砂、焦油砂,外观似黑色糖蜜,是富含天然沥青的沉积砂。它实质上是一种沥青、砂、富矿黏土和水的混合物,其中沥青含10%12%,砂等矿物约80%85%,余下3%5%的水[1]。所含矿物大部分为硅酸盐矿物砂岩和黏土质,但也有碳酸盐岩性的矿物中富含高密度、高黏度和高碳氢比的沥青砂,该油砂主要产于石炭系、三叠
我公司是以干法乙炔生产聚氯乙烯化工为主导产业的废渣处理厂,生产规模为2×3 000 t/d水泥熟料生产线,是国家倡导的废渣资源化利用的循环经济企业。随着国家经济的飞速发展,各种工业废渣的种类越来越多,我公司不仅需要处理本集团公司干法乙炔产生的电石渣,电石生产过程中产生的电石净化灰和内燃炉的除尘灰,电石厂的石灰渣,热电厂的炉渣、粉煤灰和电石渣脱硫灰等,还协同处置附
水泥生料为水泥生产的首个生产环节,其质量的好坏会对后面的生产环节造成一定的影响。生产出质量好的水泥生料可以为水泥熟料的烧成提供稳定的生产条件,并且有利于节能降耗。水泥生料的生产是一个扰动较多的生产环节,具有大滞后、多变量、非线性等特性,由于这些特性的存在导致水泥生料配料过程中存在着较多种类的工况。工况的变化会导致基于在线分析仪的水泥生料自动控制系统产生算法失准、模型失配等情况发生,从而影响控制效果。因此及时准确的识别出生产过程中的工况变化并根据识别结果进行调节不仅能够稳定水泥生料的质量,而且会使水泥熟料质量有所提高,还对水泥生料自动化生产的实现有着重要意义。为此本文对采用近红外在线分析仪的水泥生料配料工况识别进行了详细的研究,主要内容如下:结合水泥生料生产的具体工艺确定了工况识别所需要的参数,并通过不同方式进行实时获取。对数据进行研究分析划分出了水泥生料调配运行工况、生料原材料成分变化工况以及设备工况三类。针对运行工况提出了运行工况评估标准,该标准既包含了水泥生料三率值的数值信息,又包括三率值的趋势变化情况。运用特征知识库法对水泥生料三率值的趋势变化进行趋势识别,识别出的趋势大致可分为平稳,上升,下降三种趋势。最后对识别结果进行计算分析给出原材料配比调节策略从而得出工况划分。针对原材料变化工况对石灰石饱和系数石灰石配比以及泥岩配比进行了聚类研究,根据聚类结果逆推出了原材料成分含量及其变化。根据原材料成分含量对原材料变化进行了工况划分,大致分为原材料成分含量正常、较少、较多。根据识别结果生料控制系统会针对不同情况采取不同的模型进行控制。结合操作员经验和实际情况对原料称的设备工况进行了研究,并对称的实际运行情况进行了实时监控。最后,开发出了水泥生料配料工况识别系统。对根据研究结果编写的软件进行了实际应用,其结果表明了本文研究方法的正确性和实用性,对水泥生料质量的控制和自动化生产具有重要意义。
水泥是重要的建筑材料,水泥生料是生产水泥产品的基础,对水泥产品的质量影响甚大。国内大部分水泥企业依靠人工调节的方法生产水泥生料,这种调节方法准确性低、实时性差,难以得到高质量的水泥生料;实现水泥生料生产的自动化,提高水泥产品的质量是一个亟待解决的重要课题。近红外在线分析仪能够实时检测水泥生料中各种氧化物的含量,有助于实现水泥生料生产的自动化。但水泥生料生产过程具有滞后、惯性、扰动多等特点,难以控制,研究水泥生料的质量控制具有很大的意义。本课题以山东省内某水泥有限公司5000t/d的水泥产品生产线为研究背景,依据水泥生料的生产工艺,结合近红外在线分析仪及生产现场的情况,提出运用基于动态模型的预测控制调节方案和基于数学规划关系式的修正质量控制方案分别对不同的工况进行调节,改进水泥生料质量控制软件,主要内容如下:(1)水泥生料质量预测控制模块的开发。当水泥生料三率值中的石灰饱和系数需要调整而另外两个率值无需调整时,此时只需改变原材料石灰石和泥岩的配比便可达到调节目的。这种情况下原材料的配比只改变两种,水泥生料中各氧化物的含量也主要改变两种;由于本课题所在的水泥厂对石灰饱和系数非常重视,而且企业所用的石灰石化学成分不稳定,需要频繁的对石灰石配比进行调节,而且运用数学规划关系式的调节效果不够精准,但此种情况便于动态模型的辨识与使用。对此情况,本文将原材料配比的变化量作为输入量,水泥生料中CaO和SiO2含量的变化量作为输出量进行模型辨识,并对模型进行验证;然后根据模型设计相应的预测控制器,通过仿真确定必要参数。(2)水泥生料质量修正控制模块的开发。当水泥生料三率值中的铁率或硅率不合格时,需要调节原材料砂岩或铁尾渣的配比才能达到调节目的。此种情况下输入变量、输出变量数量较多且变量间的耦合性很强,精准的动态模型难以建立;在本课题所依托的水泥企业中,铁率或硅率一直比较稳定,调节频率很低,而且原材料砂岩和铁尾渣的化学成分稳定,通过数学规划关系式便可确定配比变化量与生料中各氧化物含量的变化关系。本文运用数学规划关系式结合专家规则对此种情况进行控制,算是对生料质量控制系统的修正控制。另外本文还提出基于最小二乘法原理对原材料成分进行修正的方法。最后通过对控制方法仿真,得到控制效果良好的参数。(3)水泥生料质量控制系统的实现。生产现场中,系统依据在线分析仪对实时数据进行采集,通过OPC实现硬件系统与数据库间的数据交互,利用水泥生料质量控制软件识别各种工况并对相应的工况进行调节。该系统能够实现水泥生料质量控制的自动化,提高水泥生料的质量。文中对阶段性的生产数据进行了统计与分析,分析结果表明水泥生料质量控制系统能够长时间稳定自动运行且控制效果优于人工控制效果。
建立了微波消解-火焰原子吸收法测定水泥原料中总铬的方法。采用微波消解的方法对样品进行前处理,以硝酸-盐酸为消解体系,在特定的消解程序下对样品进行消解,经过排酸的步骤,加入氯化羟胺掩蔽其他元素的干扰,火焰原子吸收法测定总铬。在浓度范围0~1.0mg/L时呈现良好的线性,总铬的回收率在90.5%~99.0%,相对标准偏差为:0.32%,方法的检出限为:0.01mg/L,运用所建立的方法对5个水泥原料中的总铬进行检测,结果显示该方法选择性强、灵敏度高,前处理方法简单、快速、安全,适合水泥及原料中总铬的测定。
研究了利用玄武岩作为原材料生产熟料、水泥,探讨玄武岩对水泥熟料煅烧和水泥生产的影响。研究结果表明,利用玄武岩配料生产熟料有利于固相反应时的质点扩散和矿物的均匀分布,促进A矿的形成和生长,改善熟料的岩相结构,能烧制出性能优良的水泥熟料,同时作为水泥生产的辅料,能过改善水泥性能,提高水泥与外加剂的适应性。
随着高铝粉煤灰替代铝土矿提取氧化铝技术在工业实践中的应用,产生了大量的高铝粉煤灰提铝后的副产物硅钙渣,如果这些硅钙渣不能及时处理,将对环境产生污染并造成资源的浪费。硅钙渣含有约40%的氧化钙和12%的二氧化硅,可以替代部分水泥生料来烧制水泥熟料。本研究设计合适的率值、煅烧温度和硅钙渣在水泥生料中的不同掺量,通过煅烧结果来说明硅钙渣的掺量对烧成结果的影响;通过测试游离氧化钙的值来探讨硅钙渣的掺量和煅烧温度对水泥生料的易烧性的影响;通过用XRD分析和Rietveld全谱拟合方法对烧成熟料的矿物组成的定量分析,研究硅钙渣的掺量和煅烧温度对熟料矿物相含量的影响:通过岩相分析和SEM-EDS分析来探讨硅钙渣的掺量对熟料矿物相尺寸大小、分布状态和矿物相的生长发育等微观形貌的影响。研究结果表明:硅钙渣(脱碱渣和原渣)分别掺入水泥生料中烧制熟料时,脱碱渣对易烧性的改善效果比原渣明显。用硅钙渣(脱碱渣和原渣)作水泥生料时,能降低熟料的烧成温度,但要控制熟料的煅烧温度,防止将水泥熟料烧融。掺入硅钙渣烧制出的熟料的矿物相的组成主要为硅酸三钙(C3S)、硅酸二钙(C2S)、铝酸钙(C3A)和铁铝酸四钙(C4AF)。随着煅烧温度的提高,硅酸三钙的含量逐渐增加,当硅钙渣(脱碱渣)掺量大于10%时,随着硅钙渣掺量的增加,硅酸三钙的含量逐渐减小,硅酸二钙和铝酸三钙的含量逐渐增加;当硅钙渣掺量小于10%时,随着硅钙渣掺量的增加,硅酸三钙的含量逐渐增加。煅烧温度为1350℃,硅钙渣的掺量分别为0%、30%、60%时,烧制出的熟料中C3S矿物相呈板状、柱状,呈散乱状态分布,C2S矿物相呈椭圆状且伴有交叉双晶纹,以矿巢状集中的分布;随着硅钙渣掺量的增加,C3S矿物相的Ca/Si摩尔比先增加后大幅度降低,这说明了60%的硅钙渣的掺量对熟料中C3S的形成和晶体的发育长大是不利的。
建立了石墨快速消解法结合电感耦合等离子体原子发射光谱仪(ICP-AES)测定水泥熟料中Cr、Mn、Ni、Cu、Zn的定量分析方法。选择267.716 nm、257.610 nm、231.604 nm、324.754 nm、213.856 nm分别作为Cr、Mn、Ni、Cu、Zn的分析谱线,无需进行光谱干扰校正。对水泥熟料实际样品分别采用微波消解法和石墨快速消解法进行消解,并用ICP-AES测定其中重金属含量,发现测试结果一致。精密度实验RSD均小于4%,表明该方法能满足日常对水泥熟料中Cr、Mn、Ni、Cu、Zn的快速检测要求。
采用第一性原理构建矿物结构模型,结合X射线衍射分析、熟料相分步萃取、环境扫描电镜等测试方法,研究了锰（Mn）离子在熟料中间相的离子固溶和晶格取代机理。结果表明:锰在水泥熟料矿物中的固溶倾向从高到低依次为C4AF、C3A、C3S、C2S,且优先取代C4AF中六配位的Fe离子,降低了其Al/Fe比;熟料煅烧过程中,锰离子发生类质同象现象,以+3价形式固溶于C4AF中,形成C4AF-C4AM连续固溶体,造成C4AF衍射峰向低角度偏移、衍射峰数量减少,延缓了其水化反应活性,并主要以取代八面体配位Al离子的形式存在于钙矾石/单硫型硫铝酸盐中。
硅质尾矿作为我国选矿尾矿的主要类型之一,其化学成分以SiO2、Al2O3为主,这与火山灰质材料近似,具备与Ca(OH)2反应生成水硬性物质的潜在性能。本文以激发硅质尾矿的火山灰活性为目的,研究机械粉磨、化学激发剂对硅质尾矿火山灰活性的活化作用,以及活化尾矿在尾矿复合水泥中的应用。机械粉磨研究表明,尾矿的火山灰活性随其比表面积的不断增加而显著增强。未粉磨时,尾矿的比表面积为233.20m2/kg, 28d活性指数仅为53.89%,当粉磨至5min,尾矿的比表面积达到495.10m2/kg,28d活性指数达到65.65%,粉磨至45min,在比表面积为849.40m2/kg, 28d活性指数达到峰值为80.94%。在尾矿与粉煤灰混合研磨试验中,比例为1: 1时,比表面积达到1169.80m2/kg,28d抗压强度就可以达到50.25MPa,28d活性指数为94.56%,此数据明显高于尾矿单独的粉磨活性(尾矿单独粉磨时,比表面积为1161.70m2/kg时,28d抗压强度为37.61MPa,28d活性指数为73.78%)。CaO和CaCl2对硅质尾矿混合材料具有较好的早强作用,CaO的适宜掺量为2%,此时试样的比表面积为880.40m2/kg,3d抗压强度达到22.25MPa,28d活性指数为81.88%; CaCl2的适宜掺量为1%,此时比表面积为903.90m2/kg, 3d抗压强度达到22.14MPa,28d活性指数为81.74%。通过活化尾矿在尾矿复合水泥中应用性能的研究,发现掺加尾矿后水泥的凝结时间伴随着尾矿的比表面积增加而逐渐降低,体系中的水泥标准稠度用水量也逐渐增大。在尾矿比表面积达到840.30m2/kg,掺加量为30%时,可以满足P·Ⅱ425要求,28d的抗折、抗压强度为6.86MPa、43.91MPa,凝结时间为201min、253min,标准稠度用水量为28.20%,安定性合格;将尾矿与粉煤灰进行复配比例为1: 1用作复合水泥的混合材料,比表面积达到1175.50m2/kg时,满足P·Ⅱ425要求混合材料的掺加量可以达到50%,水泥28d的抗折、抗压强度为7.09MPa、43.77MPa,凝结时间为237min、311min,标准稠度用水量为29.80%,安定性合格。
凝灰岩是一种非金属矿产资源。本文首先用化学方法检测凝灰岩的化学成分,研究和探讨了凝灰岩的化学特性;其次,用试验的方法确定凝灰岩的活性,分析了凝灰岩的掺入对水泥性能的影响。通过生产实践,详细介绍了其在水泥行业的应用,最后,提出应用过程需解决的主要问题。
通过Ba2+取代硫铝酸钙（C4A3-S）矿物中的Ca2+制备出胶凝性能优良的硫铝酸钡钙(C4-xBxA3-S)矿物.选取了19个不同钡掺量的生料,在1 400℃条件下保温3h烧成不同的C4-xBxA3-S矿物,并分析了钡掺量对C4-xBxA3-S水化性能的影响.通过XRD Rietveld全谱拟合方法对熟料中的矿物种类和含量进行定量计算,并对C4-xBxA3-S的晶体结构进行精修,分析了C4-xBxA3-S中的实际钡含量和Ba2+利用率.结果表明,随着钡掺量的增加,C4-xBxA3-S的含量先增加后减少,在钡掺量为0.6 mol时达到最大,C4-xBxA3-S的含量为93.2%.C4-xBxA3-S矿物中的实际钡含量和Ba2+利用率均随钡掺量的增加呈现出先增加后减少的趋势,钡掺量在0.4mol时合成了C3.61B0.39A3-S,Ba2+利用率达到97.5%.并且随着钡掺量的增加C4-xBxA3-S的晶面间距逐渐增大.C4-xBxA3-S水化后的抗压强度随着钡掺量的增加逐渐增大,但当钡掺量超过1.4mol时,由于膨胀导致强度下降,最终试块胀裂.
通过对熟料质量影响因素的总结提炼,发现质量台账中的数据统计分析的可操作性很强,因此以一定时期内的熟料质量波动、变化参数为目标,通过excel表制作图表分析示例,对比找出质量台账中与熟料质量相关性最强的因素,进一步确定导致熟料强度变化的原、燃材料及系统工艺、操作变化原因,及时加以调控,从而恢复、提升熟料质量,这就是熟料质量图表分析法。
磷石膏中含有超过95%的CaSO4·H2O,可替代天然石膏作缓凝剂用于生产水泥,但磷石膏在使用中会出现因初凝时间偏长导致早期强度偏低及水分高易堵料的问题。根据出现的问题,进行了大量试验研究,采取一定的相关措施,可以避免使用过程中遇到的问题。
根据国家标准对海工水泥原材料组成的要求,本文以粉煤灰、矿粉、硅灰为混合材与硅酸盐水泥熟料、石膏复合,通过水泥砂浆物理性能试验、抗渗性能试验、抗硫酸盐侵蚀试验和混凝土氯离子扩散系数试验,优化、确定了海工水泥合理的原材料组成范围。试验结果表明,当熟料掺量≥33%,硅灰掺量≤3%时,所制备的海工水泥的力学性能满足国家标准42.5级海工水泥的要求;以33%的熟料、7%的石膏、17%的粉煤灰、40%的矿粉和3%的硅灰制备的海工水泥具有较好的早期、后期强度和良好的耐久性能。XRD和SEM分析结果表明,与普通硅酸盐水泥相比,海工水泥水化体系中AFt含量多,可提高水泥石的致密度,减小孔隙率,使水泥硬化体具有优异的力学性能和耐久性能。
1情况介绍2015年3月以来,随着水泥市场的竞争日益激烈,本着控降成本及满足资源综合利用退税的目的,我公司开始大规模使用砂岩粉末、煤矸石、转炉渣、铁选矿污泥等各种工业副产品代替天然原材料生产熟料。由于此类原料化学成分复杂,且存在多种有害微量成分,给熟料煅烧带来一定困难。出窑
分别掺加3种常用助磨剂组分三乙醇胺(TEA)、丙三醇(PG)和多聚磷酸钠(STPP)进行水泥粉磨试验,控制出磨水泥的比表面积在(375±5)m2/kg范围内,测试了各水泥试样的凝结时间和粒径分布等基本性能。选用常用缓凝剂组分葡萄糖酸钠(PN),探究了3种助磨剂组分对缓凝剂作用效果的影响,通过水化热分析、X射线衍射(XRD)分析和缓凝剂分子吸附量分析揭示了助磨剂组分对缓凝剂作用效果的影响机理。结果表明:TEA和PG对缓凝剂的作用效果存在明显的负面作用,而STPP显著改善了缓凝剂的作用效果;一方面,助磨剂通过自身的早强(或缓凝)作用影响缓凝剂的作用效果,另一方面,助磨剂组分也会影响缓凝剂分子的吸附量进而改变缓凝剂的作用效果。
本文阐述了利用五种原料设计三种配料方案制备生料,通过易烧性试验比较了配料方案,分析了易烧性结果,对有害成分进行了评价,结果认为:采用企业的五种原料可以生产水泥熟料,设计的三种配料方案磨制生料的易烧性均较好,有害成分在控制范围内,建议生产中熟料率值控制为:KH=0.90±0.01;SM=2.60±0.1;IM=1.60±0.1。
0前言水泥生料易烧性是评价水泥原料和生料的重要工艺指标,是正确选择原料、设计生料、确定生料准备方法以及保证高产低耗的重要依据和参数[1]。目前,水泥生料的易烧性都是按照GB/T26566—2011《水泥生料易烧性试验方法》进行试验。但是在实际应用过程中发现,利用该标准方法进行检测时,由于加水量小而不易拌匀,且试体太小需反复制备试体。同时煅烧时需要在温度稍低的高温炉内先预烧,然后取出再放入更高温度的高温炉内煅烧,且煅
水泥的品质,产量和低耗对水泥生产厂家的市场竞争力及经济效益有着密切的关系。在水泥的生产过程当中,熟料的煅烧是水泥生产工序当中的重要环节,但是要使水泥熟料的煅烧更加的优质,除了要对生产程序进行严格的控制,还和操作生产技术和窑的工艺有一定的关系,保证生料质量是十分重要的。生料质量主要包含的内容有:生料的均匀性,生料的易燃性和生料的细度。本篇论文就主要对水泥的生料细度这种因素对熟料煅烧质量产生的影响进行了分析和探讨。
为改善生料易烧性,提高熟料强度,提出了水泥原料的工艺试验方法。该方法可以判断生料中粗颗粒结晶SiO2来源。使用金相显微镜进行岩相分析,检验生料、生料80μm筛余的化学成分,并加以对比。检验熟料酸不溶物,结果显示:当生料中存在较多粗颗粒SiO2时,使得在一个数百微米的微小区域内,熟料率值严重偏离正常值,会产生尺寸达数百微米的贝利特晶簇。对水泥原料进行工艺试验,找到并替换了含有粗颗粒SiO2的原料后,熟料台时产量和抗压强度均提高。
元素在线分析仪能够检测出水泥生料中各元素的含量,可用于提高水泥生料的合格率。文章通过对生产现场的数据进行分析,结合水泥生料的生产工艺,提出一种实时指导水泥生料生产的方法,即利用分析仪实时数据与对应时刻的配比求出一个虚拟的水泥原材料成分,并利用这个虚拟的水泥原材料成分指导水泥生料的生产。对数据的仿真结果验证了该方法的合理性、可行性。
近年来,在国家有关部门加大矿山资源开发整治力度、注重环境保护、综合利用矿山资源的方针政策指导下,我国砂石行业加快了发展步伐,加强绿色环保、建设现代化的砂石骨料生产线成为行业发展的主流。在水泥业务增长放缓、不确定因素加强的情况下,水泥企业开始把触角延伸至下游产业链——砂石骨料行业。冀东、金隅、海螺等大型水泥企业陆续进入砂石行业。本文介绍曲寨水泥有限公司1 000t/h骨料生产线项目,希望对同行有所帮助。
水泥工厂应定期对熟料进行显微镜岩相检测。当发现所测得的岩相微细结构与工厂标准试样的微细结构相对照发生变化时,可根据岩相变化情况找出变化原因,作出改进。如改变煅烧过程的有关参数(化学成分、生料细度、燃料性能及窑的煅烧工况等),可改善熟料质量,满足生产需要。1熟料显微镜检测内容熟料显微镜检测内容主要有:
社会经济的快速发展,推进了水泥需求量的极大增长,使得水泥用灰岩矿石资源在部分地区日益短缺。通过采取合理确定开采境界、开采作业要素及开采顺序,妥善布置开采工程、搭配开采、均衡生产安排及品位控制,充分利用夹石、围岩,增加矿山的可采资源量,同时做好其他剥离物的综合利用,对提高矿山资源综合利用起到了良好的作用。
低品位石煤提钒工艺产生大量钒渣尾渣,传统堆放处理方式不仅占用大量土地,且造成严重生态污染。实验在水泥配料中加入钒渣替代当前比例的粉煤灰、混渣生产32.5等级水泥。研究表明:掺加钒渣可延长水泥凝结时间,对水泥抗压强度影响较小,抗折强度有较小幅度下降,但均符合32.5等级水泥性能指标;钒渣作为水泥混合材可充分消纳废弃资源,减少环境污染;掺加钒渣每吨水泥可降低成本0.3元,工业化生产经济效益显著。因此,钒渣作为水泥混合材具有良好的技术经济效益。
1前言我公司(平邑中联水泥有限公司)现有一条日产5000吨熟料新型干法旋窑生产线和年产240万吨水泥的粉磨站。同步配套建设双回路、双增压9MW纯低温余热发电工程。为了节能消耗,公司对工业废渣、选矿废渣利用进行了大量的试验研究。2沸石的选用我公司生产的P.C32.5级水泥采用的是熟料、矿渣、粉煤灰、石灰石、石膏,
目的研究不同钡矿物对制备无水硫铝酸钡钙矿物的影响,为工业生产含钡硫铝酸盐水泥提供理论依据.方法分别采用毒重石和重晶石为含钡原材料,在1 400℃保温180 min的烧成制度下烧成硫铝酸钡钙矿物(2Ca O·Ba O·Ca SO4),使用X射线粉末衍射法对烧成熟料进行测试,并使用TOPAS软件进行定量分析.结果在全谱拟合过程中,使用毒重石制备无水硫铝酸钡钙矿物的Rw p的值为7.71%,使用重晶石制备无水硫铝酸钡钙矿物的Rw p值为12.64%,使用毒重石烧成的熟料中无明显杂质相,使用重晶石烧成的熟料中出现了11.22%的铝酸钡.结论使用毒重石制备的无水硫铝酸钡钙矿物比使用重晶石制备的矿物更为纯净.
磷石膏(PG)是工业湿法生产磷酸排放出的固体废弃物,在水泥生产中的应用是其资源化利用的主要途径。本文分析了磷石膏用于硅酸盐水泥(OPC)和硫铝酸盐水泥(SAC)生产所面临的问题与挑战,重点分析了磷石膏在硫铝酸盐水泥生产中的应用前景。磷石膏作水泥原料时可为硅酸盐水泥和硫铝酸盐水泥提供钙质,高温煅烧可以降低杂质对水泥性能的不利影响,但提高磷石膏分解率是需要深入研究的问题。通过过量配入磷石膏可以生产高硫型硫铝酸盐水泥,磷石膏的分解率可以控制在较高水平。作后掺石膏时,磷石膏中杂质可以作为功能组分改善硫铝酸盐水泥凝结时间。因此磷石膏在硫铝酸盐水泥生产中的应用是值得关注的方向。
0引言在我国水泥行业,X射线荧光光谱分析(XRF)主要应用于水泥生料控制分析,对水泥生、熟料的准确分析仍主要依赖于化学分析法,其原因在于XRF分析多采用粉末压片法,样品的颗粒效应和矿物效应难以消除;而传统的熔融法要求样品的质量与熔剂的质量之比是固定的,并且要求试样与校准样品的熔样和制片条件完全相同,目前多数水泥化验室在熔样设备
随着国家经济的高速发展,各类交通设施不断完善,高速公路的建设也进入一个新的高峰期,混凝土的需求量也达到了一个新的高度。公路的路面结构由垫层、基层、面层组成,垫、基层的基本结构为混凝土,该混凝土由于从搅拌、运输、摊铺到碾压的时间耗时较长,为保证正常施工,要求所使用水泥的初、终凝时间要高于常规水泥。本文对磷石膏、钢渣粉、缓凝外加剂进行了一系列实验,证明三种材料均可有效延缓水泥凝结时间,生产出符合施工要求的缓凝水泥,同时对同行业也具有一定的借鉴意义。
综述了垃圾焚烧飞灰的物化特性、污染特性和主要的固化稳定化技术,重点分析了垃圾焚烧飞灰在水泥行业资源化利用的研究现状,指出将飞灰作为水泥原料、混合材料或制备特种水泥,具有较好的工艺可行性、经济性及环境影响,是适合我国经济发展的飞灰资源化利用途径。
以石油焦脱硫灰渣为主要原料,经配方设计,烧制出硫铝酸盐水泥熟料,采用DSC-TG和XRD等分析方法分别确定了熟料的烧成过程、温度及矿物组成,研究了掺加一定量无水石膏配制的硫铝酸盐水泥的物理、力学性能。结果表明,该水泥熟料的适宜烧成温度为1 300~1 320℃,熟料主要矿物为C4A3S珔和C2S。根据实际需要,水泥中无水石膏的掺量可在5%~10%范围内调节,均能获得优异的物理性能。该水泥具有较高的早期强度,后期强度增长稳定。因此,利用石油焦脱硫灰渣为主要原料制备硫铝酸盐水泥是完全可行的。
利用粉煤灰和废玻璃微粉为主要原料,通过氢氧化钠和水玻璃的混合激发,制备地质聚合物。讨论了水玻璃掺量和模数、液固比和养护温等因素对地质聚合物抗压强度的影响。研究表明:矿物聚合物抗压强度均随着水玻璃掺量及模数、液固比、养护温度的增大而先增大后减小。得出了优化的工艺条件为:水玻璃掺量10%、水玻璃模数1.4、固液比0.45,养护温度40~60℃,抗压强度可达36 MPa以上。
众所周知,砂石骨料是制成混凝土所需的重要原材料,是开采和消耗自然资源最大的产品之一,产、销量居世界第一,其刚性的需求至今尚未被其他产品替代。由于天然砂石资源禁采令的颁布以及治理和保护环境的需要,各级政府对此行业的重视程度逐步提升。在严打非法采砂的同时,国土资源部进一步加强了对不规范采矿的整顿治理,我国砂石骨料行业进入重要的转型时期。在水泥业务增长放缓、不确定因素难测的情况下,水泥企业已经把触角延伸至下
汉江淤沙配料比砂岩配料生产的熟料fCaO含量高,易烧性差;汉江淤沙配料,水泥的初凝时间及终凝时间延长,各龄期强度降低;适当提高熟料的KH和SM,熟料中fCaO的含量增大,水泥的凝结时间缩短,各龄期强度提高;适当提高熟料煅烧温度,熟料致密度增加,熟料中fCaO的含量显著降低,水泥的凝结时间明显缩短,各龄期抗压强度显著提高。利用淤沙配料,吨熟料淤沙的用量在0.2 t以上,可以几乎不用粉煤灰等铝质校正材料,三组分配料即可。生产上适当提高配料的饱和比及硅率,适当提高熟料的煅烧温度,同样可生产出质量优良的熟料。但淤沙配料,熟料中的碱含量有一定提高,难以用于生产低碱水泥。
预均化堆场在19世纪初已经在美国的冶金工业部门得到应用,但在水泥工业中的应用较晚,初次使用是在20世纪50年代。自第一台旋风预热器窑问世后,水泥工作者的注意力大多集中于研究各种型式的干法空气搅拌均化库~[1]。直到50年代末,人们越来越发现,仅仅重视生料的均化,并不能完全满足生产工艺对均化的要求,只有在重视生料均化的
从石灰石资源高效利用、高镁水泥补偿混凝土收缩方面阐述了高镁熟料生产的意义。针对高镁熟料中内含MgO,从方镁石膨胀影响因素、生料组成和煅烧制度对方镁石含量的影响,以及MgO对水泥熟料矿物相含量和强度的影响等方面,详细讨论了近年来国内外研究进展,对存在的有关问题进行了讨论,并提出了进一步研究建议。
振动放矿机广泛适用于冶金、化工、煤炭等行业,它是矿石及其它物料的放出,给料或装车的理想设备。本文论述了振动放矿机在金昌、民和水泥矿山的运用情况及今后需改进的方向。
城市污泥的灰分与水泥生料中粘土的成分类似,可被用作粘土的替代品煅烧生态水泥熟料,从而实现污泥的减量、无害、资源循环利用的可持续发展要求。本文用污泥灰替代粘土配置成掺量为0wt.%、3.58wt.%、7.16wt.%、10.73wt.%和14.31wt.%的生料并煅烧成熟料,再利用29Si固体高分辨核磁共振技术分析五种熟料的矿物成分,通过固体核磁分峰拟合技术得出五种熟料的贝利特和阿利特的含量比值,结果表明随着污泥灰掺量的增加,熟料中贝利特含量增加,阿利特含量降低,污泥中微量元素的引入使β-C2S更稳定,阻碍C2S向C3S的转化。
为了实现磷石膏的资源化利用,采用热重-傅里叶红外光谱联用技术（TG-FTIR）,在CO2气氛下对曲靖褐煤还原磷石膏的反应特性进行了研究。通过热重-红外联用技术分别对固体产物和气体产物的生成规律进行分析。结果表明,CO2气氛下褐煤的加入可以明显降低磷石膏的还原分解温度,褐煤还原磷石膏主要经过三个过程:水分析出过程、褐煤热解过程、褐煤和CO与磷石膏的还原过程,且第三个过程的反应产物随Ca/C摩尔比的不同而变化。当Ca/C=0.5时,主要固体产物为CaS,气体中SO2的释放较少;当Ca/C=2时,褐煤与磷石膏反应生成CaS,此后生成的CaS又可与磷石膏发生固-固反应生成CaO,气体中SO2释放量较高,为分解磷石膏制硫酸联产水泥提供一定的可能。
采用不同比例干污泥加入水泥生料中制备熟料,通过Tessier连续萃取实验、易烧性实验和扫描电子显微分析等方法,研究了各重金属的固化率、存在形态的转变以及对熟料烧成的影响。结果表明:污泥掺入比例影响重金属的固化率,掺量为1%时重金属的整体固化效果最优;Tessier连续萃取实验说明,污泥中重金属的固化过程主要是存在于有机物结合态的重金属被固溶到熟料矿物晶体结构中;同时微量重金属提高了熟料的易烧性,掺量为1%时游离氧化钙含量最低。
以石灰作为单一调节材料高温重构钢渣,利用X射线衍射、岩相分析、扫描电子显微镜研究了重构过程中钢渣的矿物组成及RO相的变化,并测定了重构钢渣的安定性和活性指数.结果表明:RO相在CaO作用下优先发生分解反应,其中的FeO随CaO掺量增加依次生成Fe3O4、CF（铁酸一钙）、C2F（铁酸二钙）及Ca2（AlFe）O5（铁铝酸钙）、C4AF（铁铝酸四钙）,其中的MgO部分以MgO晶体存在,部分固溶在硅酸盐相和液相中;当CaO/SiO2摩尔比不够大时,原钢渣中的C3S（硅酸三钙）在重构过程中分解成C2S（硅酸二钙）;由于CaO优先与含量较高的铁元素反应,CaO/SiO2摩尔比达到3时仍没有C3S生成,只有当与铁反应完全后多余的CaO才会与C2S反应生成C3S;石灰重构钢渣不会产生安定性不良且胶凝活性明显提高.
0前言磷渣是电热法生产黄磷时排出的一种工业废渣。磷渣在水泥工业中的应用途径主要有两种:从水泥生料配入磷渣煅烧熟料和磷渣作为混合材生产水泥。磷渣掺入生料成分中能降低熟料烧成热耗,改善熟料矿物组成,提高熟料及水泥性能,但掺入量过多会造成熟料凝结时间延长,对熟料质量造成不良影响。本文通过对磷渣配料在4 600 t/d新型干法
研究了粉磨时间对建筑垃圾细度和活性的影响.同时就粉磨方式、建筑垃圾掺量、与其它工业废渣及外加剂复掺对砌筑水泥性能影响进行了系统研究。结果表明:建筑垃圾的易磨性较好.粉磨15 min其比表面积即可达到434 m~2/kg;随着建筑垃圾掺量的增加。试样强度下降明显。凝结时间显著增加;相同建筑垃圾掺量下分别粉磨得到水泥的强度显著高于混合粉磨。建筑垃圾与其它工业废渣复掺制备的砌筑水泥强度均高于单掺建筑垃圾;当水泥配合比为熟料:石膏:建筑垃圾:粉煤灰:钢渣=35:5:30:15:15时,在外加剂的作用下,得到的水泥满足GB/T 3183—2003《砌筑水泥》要求。
通过提高矿渣粉的活性增加其在水泥中的掺加量,可有效降低水泥生产成本。本文分析了高炉矿渣中化学成分及其差异对矿渣活性的影响,对物理激发条件下采用"高细分别粉磨"提高矿渣粉活性的必要性和工艺方法进行了探讨,对化学激发条件下在矿渣粉磨过程中加入矿渣助磨剂或石膏、钢渣等生产原料提高矿渣粉活性的方法进行了分析,提出了提高矿渣粉活性的工艺技术方法。
在一条5 000 t/d生产线上,初期采用湿粉煤灰配料生产,由于湿粉煤灰水分较大,一直影响磨机台时和生料配料质量稳定性。用煤矸石替代湿粉煤灰配料,前期加大预均化,加强优化操作参数调整控制,生料磨台时有提高,生料质量更稳定,熟料质量、产量都有较大提高。
PET聚酯材料具有高强度、透明、无毒无害等特点,随着社会的发展,PET用量不断增加,大量的PET聚酯废料排放到环境中难以自然降解,对环境造成巨大压力,而且造成资源浪费。本文以废弃PET聚酯材料作为研究对象,用乙二醇进行降解,利用降解产物对苯二甲酸二乙二醇酯(BHET)合成水性聚氨酯预聚(WPU)和功能性单体对苯丙乳液进行改性,得到性能优良的改性苯丙乳液。为进一步利用改性苯丙乳液,探究了改性苯丙乳液在水泥浆料中的应用,得到性能较好的聚合物改性水泥浆料。采用醇解法,以乙二醇为降解试剂、醋酸锌为催化剂降解废弃PET聚酷,再以降解产物为原料合成WPU,然后以该预聚体为种子乳液,以苯乙烯(St)和丙烯酸丁酯(BA)作为丙烯酸类单体,合成WPU改性的PUA复合乳液,并探究了合成工艺条件。结果表明:n(NCO)/n(OH)控制在1.2～1.4 时,m(BA):m(St):m(WPU)为2.5:2.5:5时,封端剂丙烯酸羟乙酯(HEA)用量为30%时,所得复合乳液和乳胶膜各方面性能较好。以降解产物BHET、丙烯酸(AA)为原料,对甲苯磺酸为催化剂,4A分子筛为带水剂,合成既含有双键又含有羟基的功能性单体2-丙烯酸乙酯(2-羟乙基)对苯二甲酸乙二醇酯(HETA)。通过红外光谱仪和核磁共振仪测定了功能性单体的结构。以苯乙烯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸甲酯和功能性单体为主要原料,采用预乳化工艺和半连续种子乳液聚合法制备了改性苯丙乳液。考察了软硬单体的配比、引发剂用量、乳化剂用量、反应温度、反应体系pH值和功能性单体用量等因素对复合乳液和乳胶膜性能的影响,利用红外光谱仪和热重分析仪对复合乳液的结构进行了表征。研究结果表明:当软硬单体的比例为1:1、乳化剂用量为单体总量的3.0%、引发剂用量为单体总量的0.6%、反应体系pH值为5～6、反应温度为80℃时和功能性单体用量为25%时,所得改性乳液的性能较好。用功能性单体改性的苯丙乳液改性水泥浆料。研究了改性苯丙乳液对水泥标准稠度用水量及凝结时间的影响,考察了改性苯丙乳液对水泥浆料稠度、缓凝效果、保水性能、抗渗性能和力学性能的影响。结果表明:改性苯丙乳液可显著降低标准稠度用水量,具有减水功能。另外,水泥浆料的初凝时间和终凝时间都有所减缓,当改性苯丙乳液掺量为7.5%时,对水泥浆料的保水性、抗渗性、抗压强度、抗折强度都较优。
实时掌握水泥生料成分变化对于及时调整水泥原料配比和提高水泥产品质量具有重要意义。文章建立了一套喷射气粉混合物式的激光诱导击穿光谱(LIBS)水泥生料品质在线检测实验装置,并进行了以下优化:首先,发展了脉冲激光平均功率反馈稳定技术,稳功后激光器输出平均功率长期保持在设定值附近;接着加入了带中孔的凹面镜和扩束镜用以增大收光立体角和减小激光发散角,等离子体光谱中Ca(Ⅱ)318nm谱线强度从7 000提升到9 000,相对标准偏差(RSD)由3.49%降至1.34%,Mg(Ⅱ)279.7nm谱线强度从3 000提升到4 000,RSD由5.75%降至3.22%;最后,引入了一束照向喷射气粉混合物的405nm连续激光,将其散射光作为光谱归一化的参考值,使归一化后的光谱RSD由35%降至23%,明显优于全谱归一化的RSD值28%。为了验证经过上述优化后LIBS装置的测量稳定性效果,利用400组样品用于定标,其余100组用于验证。实验结果显示,经过优化后测量平均相对误差(ARE)由1.01%降至0.43%,且没有出现大的随机偏差。
水泥质量的优劣直接影响到建筑工程的安全,使用品质合格的水泥材料是保证工程结构质量的必要前提,因此快速检测水泥生料成份对于及时指导调整原料配比和保障水泥产品品质具有重要意义。传统的生料检测需要经过取样、制样、化验等环节,检测结果严重滞后于生产。我们通过产学研协同攻关,研制了一套基于激光诱导击穿光谱（laser-induced breakdown spectroscopy,LIBS）技术的水泥生料品质在线检测设备,该设备由LIBS光学检测系统和气动取送样系统两部分组成,实现了对水泥生产线上水泥生料品质的实时连续测量,避免了传统的取制样环节,从而大大缩短了化验时间,所测水泥生料成分的实时数据能够及时指导调整水泥原料的配比,保证水泥质量的合格。我们利用该LIBS水泥品质在线检测设备对水泥生产线上生料中的主成分Al2O3,CaO,Fe2O3,MgO和SiO2进行了定量分析,利用全谱归一化和支持向量机（support vector machine,SVM）对水泥生料建立定标模型,对水泥生料中Al2O3,CaO,Fe2O3,MgO和SiO2测量的最大误差分别是0.34%,0.35%,0.07%,0.14%和0.55%。现场实验结果表明,本水泥生料品质激光在线检测设备的测量结果与传统化验法的结果相吻合,测量精度与X射线荧光光谱法（XRF）相接近,从而证实了LIBS可以作为水泥在线检测的一种有前景的方法。
硫酸盐法制浆会产生大量的废弃物。这些废弃物包括在碱回收过程中形成的白泥、木材发酵过程中废水处理产生的生物污泥以及在流化床燃烧装置中由生物质燃烧发电所形成的粉煤灰。这些污染物的最终归宿令人担忧,因为针对垃圾填埋的环境法律法规变得越来越严格。鉴于此,行业正在寻求更多可持续的解决方案,例如特殊产品的回收利用。本研究把这些废弃物作为再生原料用来生产熟料/水泥。首先分析残留物组分性质,然后,提出针对废弃物的输送和操作的具体而简单的步骤。制备独特的混合物并将其燃烧以获得贝利特(Belitic)和波特兰(Portland)水泥熟料。因为在一些废弃物中存在矿化杂质,与以前传统工业的水泥熟料相比较,波特兰水泥熟料是在低温下处理的。用贝利特基水泥制备混凝土,这种混凝土不仅能够获得令人满意的机械强度并且不会导致退化或者耐久性缺陷。
随着烟气脱硫装置的大量投运,产生了大量的固体废弃物——脱硫石膏。在解决工业生产过程SO2废气减排的同时,开展脱硫石膏资源综合利用的研究与应用具有重要的现实意义。1烟气脱硫石膏成分及理化特性烟气脱硫工艺决定了脱硫石膏的性质,烟尘中的未燃烬碳以及Ca、Mg、Fe等杂质成分对脱硫石膏品质具有较大影响,进而影响其综合利用方式。脱硫石膏一般是灰白、灰、灰黄、浅黄、浅绿等外观色泽,其中燃煤烟气脱硫
随着城市化进程不断加快,房屋的拆除、新建以及改扩建项目不断增多,导致了建筑材料需求量的激增,但是也产生了大量的建筑垃圾；在建筑垃圾中最大的组分就是废弃混凝土,其中石灰石质粗骨料废弃混凝土数量最大。论文通过对目前废弃混凝土的产生和再生利用技术进行了分析,并针对其研究中存在的问题,首次提出将石灰石质粗骨料废弃混凝土进行混合破碎、粉磨制成全组分废弃混凝土磨细粉(以下简称：废弃混凝土粉)并作为水泥混合材使用,重点研究了废弃混凝土的粉磨特性,并探讨了废弃混凝土粉活性评价的方法及其对水泥性能的影响；在此基础上,进一步研究了废弃混凝土粉活性的激发并探讨其激发机理。主要研究内容和结果如下：(1)采用球磨机对废弃混凝土进行球磨,测定不同球磨时间废弃混凝土粉的45μm和80μm筛余量、比表面积和粒度分布,并以水泥熟料、石灰石、粉煤灰和矿渣进行对比,结果表明：废弃混凝土的最佳球磨时间为20 min,且球磨20 min时,与熟料、石灰石、矿渣和粉煤灰相比,废弃混凝土粉的比表面积最大；废弃混凝土粉的粒度分布与石灰石粉相似,主要集中在0～10 μm和>65 μ m范围内。(2)对废弃混凝土粉的化学成分和矿物组成进行了分析,结果表明,与水泥相比,废弃混凝土粉的烧失量和SiO2含量较高；其矿物成分主要为CaCO3、SiO2和水泥水化产物氢氧化钙；废弃混凝土粉在粉磨过程出现分相现象,导致细粒度区间石灰石含量较高,粗粒度区间石英砂含量较高。(3)采用三种不同的方法对废弃混凝土粉的活性进行评价,结果表明：火山灰性试验法和快速电导率法均不适用于评价废弃混凝土粉的活性,强度活性指数法能准确地对其活性进行评价；废弃混凝土粉具有一定的活性,但其活性较小。(4)研究了废弃混凝土粉对水泥物理性能和水化性能的影响,结果表明：废弃混凝土粉对水泥标准稠度需水量无影响,但缩短了水泥凝结时间,改善了水泥的泌水性能,并降低了水泥砂浆早期体积的收缩；掺量不高于10%时,废弃混凝土粉对砂浆的早期强度影响不大,当掺量大于10%时,砂浆各龄期的强度均大幅度降低；废弃混凝土粉的掺入降低了水泥的水化放热量,且与水泥发生了水化反应,生成单碳铝酸钙水化产物,并抑制了钙矾石向单硫型水化硫铝酸钙产物的转化。(5)研究了不同化学激发剂对废弃混凝土粉活性的激发及其激发机理,结果表明：传统的Na2SO4、CaCl2和Ca(OH)2等化学激发剂对废弃混凝土粉不具有激发效果；F激发剂通过促进水泥中铝酸盐矿物相的水化,加速了废弃混凝土粉与铝酸钙水化产物的反应,从而有效地提高了废弃混凝土粉的活性。
介绍了废塑料和石膏在熟料生产中的应用。回转窑煅烧熟料中,用废塑料与石膏的混合压实或造粒物作燃料加以利用,并解决了废塑料熔附堵塞入料管的问题,真正实现了可燃性废物的有效利用。
利用干法脱硫灰中残余的有效CaO吸收湿法脱硫石膏的吸附水产生热量,烘干湿法脱硫石膏的吸附水和部分结晶水,使脱硫石膏中的部分二水石膏转变为半水石膏;同时利用干法脱硫灰中生成的Ca（OH）2作为碱性激发剂,激发矿粉活性,开发石膏矿渣水泥。结果表明,当石膏矿渣水泥组成为m（矿粉）∶m（湿法脱硫石膏）∶m（干法脱硫灰）=70∶13∶17时,其28 d抗压强度达到39.31 MPa。
为了从根本上了解低温条件下混凝土内部结构的形成进程和强度增长规律,解决寒冷地区混凝土冻害问题,根据GB/T12959—2008《水泥水化热测定方法》中的直接法研究了相同恒定低温环境下掺粉煤灰和不掺粉煤灰的水泥浆体的水化程度,比较了各配合比下水化热的变化规律.试验结果表明:水泥被部分粉煤灰替代后,水化热相比于纯水泥水化热有所降低,但降低的幅度与粉煤灰的替代量不成正比;掺入粉煤灰后,对前期水化热降低比较大,对后期水化热降低较小.
1生产简介辽阳天瑞水泥有限公司现有2条5 000t/d带纯低温余热发电技术的新型干法水泥熟料生产线,回转窑规格为Φ4.8m×72m,配套史密斯进口的Atox 50的生料立磨,水泥粉磨系统采用Φ4.2m×13m球磨机配套辊压机组成的联合粉磨系统。自2009年8月投产以来,生料配料中的硅铝质校正原料一直采用的是铝矾土,但铝矾土水分较高,最高时达到11%,尤其是在
水泥生产工艺中,生料细度是生料制备过程中一项重要质量控制指标,其合理性对生料粉磨、熟料煅烧产生直接影响,主要表现在:1)生料磨的台时产量、电耗以及生料易烧性等问题;2)窑的台时产量、热耗以及熟料质量问题。因此如何制定合理的生料细度控制指标成为质量控制的一项重要课题。1试验室试验为确保试验过程中产品质量稳定性,在进行工业试验前先进行了试验室试验。分别取相同原材料,采用人工配料后用磁力粉碎机进行粉磨,制成相同成分
辽阳天瑞辽塔水泥有限公司2008年建成一条3 200t/d熟料生产线并投产运行,厂区里没有建设水泥粉磨系统。2013年4月天瑞集团收购后开始建设年产150万吨的水泥生产线,生产线采用双闭路辊压机半终粉磨设计,于2014年11月建成并转入试生产,2015年3月16日开始正式生产。水泥主要技术指标完全符合且超出国家标准,但在使用时却出现商品混凝土与减水剂不相容的现象,经技术人员多次试验、摸索并与搅拌站实验室沟通,最终找出商品
中国已成为世界上最大的水泥生产国,2014年的水泥生产量占世界总产量59.3%,在水泥行业实现CO2减排迫在眉睫。水泥排放烟气CO2含量高,将O2/CO2燃烧技术应用于水泥生产有效可行,可大大降低减排成本。但是气氛的改变,会对分解炉中的生料分解和运行参数产生影响。为此,有必要对水泥生料及其配料的主要成分CaCO3、SiO2、Al2O3、Fe2O3在分解炉内的协同作用进行研究。本文分别采用热重分析仪和悬浮实验平台对CaCO3与其他几种水泥生料配料成分SiO2、Al2O3、Fe2O3在非等温和等温状态下的分解特性和动力学参数进行了实验研究。研究表明在两种温度条件下,相比空气气氛,O2/CO2气氛均抑制了CaCO3的分解,在非等温条件下,CaCO3在O2/CO2气氛中的分解温度明显提高,而在等温条件下,CaCO3在O2/CO2气氛中的分解时间则延长,这是由于高CO2分压阻碍了CO2的扩散。在两种温度条件两种气氛下,纯CaCO3的分解机理模型均偏向于随机成核和随后生长模型,根据一些研究者对于CaCO3晶体的研究,也验证了CaCO3晶体的分解是趋向于由点到面的反应过程。在两种温度条件下,CaCO3的分解在空气气氛下受到影响极小,而在O2/CO2气氛下,几种氧化物均对CaCO3的分解有一定的抑制作用,可能的原因是在高温反应过程中生成了中间产物,堵塞孔隙抑制了分解。在两种温度条件下,三种配料影响程度略有不同,非等温条件下,影响程度大小为:Al2O3>SiO2>Fe2O3。而在等温条件下,Al2O3与SiO2影响程度基本相同,但均大于Fe2O3。这是由反应中间产物的生成温度,生成种类和升温速率不同决定的。
分析了乙炔清净废硫酸所制石膏不能生产出合格水泥的原因,指出废硫酸中的固体杂质、有机物及鏻盐杂质是影响废硫酸所制石膏在水泥生产中的主要原因,对这三者的有效清除能够显著提高最终制备的水泥的品质。
1矿渣微粉活性低的原因影响矿渣微粉活性低的因素较多,矿渣中晶体所占比例大而且晶体结构比较完整,SiO2等酸性氧化物含量偏高,CaO等碱性氧化物含量较少,是造成矿渣微粉活性低的主要原因。其次是比表面积、颗粒形貌、颗粒级配等也会影响矿渣微粉的活性。比表面积是矿渣微粉的一个重要的技术指标,是提高矿渣微粉活性的一个必要前提条件,但也不能认为比表面积越高,矿渣微粉活性就一定越高;粉磨设
合肥水泥研究设计院总包施工EPC工程埃塞Messebo水泥厂3000t/d熟料水泥生产线,经过前期生产调试,现已投入了正常的生产。我院在设计这条生产线时候,原是以生产OPC/PPC为主。后来,因意大利人在埃塞修建大坝,业主为满足当地市场的需要,突然要求我们改生产低热大坝料。在国外海拔2400m的高原地带,能够在短短的半个月时间内,利用当地的原、燃材料,尝试并成功地生产出
近年来,水泥企业普遍面临销量减少、销售价格低等市场问题,造成水泥企业利润的减少。现在的水泥企业要发展必须从苦练内功,充分挖掘企业潜力,精益生产。脱硫石膏的使用相对天然石膏而言从成本上能为企业创造更大的利润。但因其本身的物理特性对生产造成了负面的影响,减少了水泥粉磨的有效运行,故水泥企业对脱硫石膏的使用慎之又慎。脱硫石膏在水泥生产中的应用机理:脱硫石膏是火力发电厂烟气脱硫时SO2和CaCO3反应生成的一种工业副
通常高镁石灰石不能作为水泥生产的原料,但为缓解公司石灰石供应压力、改善产品质量,我们采购高镁石灰石与夹土石灰石搭配使用,通过加强对进厂石灰石的质量控制,调整配料方案,优化操作等方法,成功生产出优质熟料,取得了良好的经济效益。
研究了利用白钨浮选矿渣代替铁质原料配料烧制水泥熟料,探讨了白钨浮选矿渣对水泥熟料煅烧和性能的影响。研究结果表明,白钨浮选矿渣配料有利于固相反应时的质点扩散和矿物的均匀分布,促进A矿的形成和生长,改善熟料的岩相结构;通过白钨浮选矿渣配料都能烧制出性能优良的水泥熟料。
钒渣是石煤灰渣直接酸浸提钒产生的工业废渣,具有一定的活性。本试验研究钒渣作为水泥混合材对水泥物理性能的影响。通过设定合理的配比方案和小磨试验,寻找钒渣作为混合材的最佳掺量,根据小磨试验结果指导大磨生产。大磨试验结果表明,钒渣可以作为水泥混合材使用,钒渣掺量为6%时可以增加混合材掺量,降低水泥的单位生产成本。
本文通过物料平衡、气流平衡、热量平衡等三种平衡计算,对15万吨/年矿渣微粉生产线的主要设备进行了计算选型。
以Ca3Si2O7（C3S2）矿物和CO2为反应物,以水为反应介质,研究了不同水固比条件下C3S2的碳化过程,测定了碳化过程中的质量、体积及抗压强度变化,用X射线衍射仪（XRD）、扫描电子显微镜（SEM）、同步热分析仪（TG-DSC）等测试手段,研究不同水固比条件下试样的物相与形貌变化,结果表明水固比显著影响C3S2的碳化速率,研究发现最佳掺水量为14%,在此条件下C3S2矿物碳化3d的增重率为13.5%、抗压强度为33.6 MPa。
生料细度是水泥低能耗与高效制备的关键参数之一。针对水泥生料细度在线测量,基于光脉动法(Light Transmission Fluctuation,LTF)研制了生料细度在线监测系统,并将该系统安装于生料气力输运管道等直段内,在线获得了气力输运过程中生料细度参数。此外,利用激光粒度仪与颗粒图像处理仪对取样样品进行粒度分析,与在线监测系统测量结果进行对比,结果表明:激光粒度仪平均粒径测量结果为9.647μm,颗粒图像处理仪测量结果为9.92μm;在线测量系统采样过程时间段测量结果平均值8.61μm,与两种测量方法结果相对偏差均在15%以内。由此可知,在线测量系统测量结果可为水泥生料细度的优化控制提供参考。
在空气和O2/CO2气氛下,采用悬浮实验平台考察了水泥生料重要要成分SiO2对生料主要成分CaCO3分解特性的影响,并求解动力学参数。研究结果表明:在空气气氛下,SiO2对CaCO3的分解几乎没有影响。在O2/CO2气氛下SiO2对CaCO3的分解有较强的抑制作用,分解时间延长,活化能升高。出现抑制的原因可能是在O2/CO2气氛下,CaCO3分解比在O2/N2气氛中困难,CaCO3与SiO2反应生成C2S,堵塞孔隙影响进一步分解。而在空气气氛下CaCO3分解较为容易,C2S对其影响不明显。
首先介绍了生态水泥的概念与特点以及生态水泥产业在国内外的发展情况,然后探讨了废弃物在生态水泥应用中面临的主要问题研究,包括:替代原燃料时需解决的问题,重金属等有害物质的处理,活性混合材料的应用,以及粉磨技术的研究。最后指出生态水泥的发展方向是:进一步加强对可燃性废弃物作为原燃料的研究,并研发更新更节能的工艺设备来降低能耗;进一步杜绝生产过程中的废渣和废气,加强对废弃物中有毒重金属物质的回收。
本文以水灰比为0.31的水泥和添加不同矿物掺合料的水泥为研究对象,采用人工气候模拟试验箱,使其水化环境维持在-3℃,测定其水泥净浆和添加不同矿物掺合料的水泥水化程度。通过试验,研究了掺合料对水泥水化程度的影响和水泥水化的规律。对试验原材料性能进行了测试,分别进行了不同矿物掺合料以及不同配合比的水泥浆体水化热测定和水化程度计算。试验结果表明:在-3℃的养护环境下,混合水泥比纯水泥的水化程度低,但是降低的幅度不完全与掺量成比例关系。通过试验同时拟合出了-3℃下添加矿物掺合料的水泥水化规律曲线函数,为定量化研究水泥水化提供参考依据。通过对比试验数据,函数曲线与-3℃下添加矿物掺合料的水泥水化规律有较高的相符程度。
本文通过X射线衍射全谱拟合分析及Factsage热力学计算,研究了铁镁复合掺杂对β-C2S向γ-C2S晶型转变的影响。实验结果表明:单独掺入10%的Fe2O3或MgO,均不能有效抑制γ-C2S的生成;而当复合掺入4%的Fe2O3和6%的MgO时,β-C2S向γ-C2S的转变率仅为5.3%,铁镁复掺能有效稳定β-C2S相。实验结果为转炉钢渣在水泥生产中的进一步应用提供了基础。
利用化学成分互补性,将赤泥、铝灰、低等级灰渣及各类尾矿等硅铝铁基固废与脱硫副产物、磷石膏、氟石膏等硫酸钙基固废相结合,可制备硫铝酸盐水泥并实现两类大宗工业固废的综合利用。基于FactSage模拟的快速配料优化方法和"湿法粉磨一均化一压滤"的生料制备工艺,能有效克服固废复杂多变的应用制约。以固废为原料制备的硫铝酸盐水泥熟料,性能优异而成本低廉。该技术具有良好的经济和社会效益。
为了给河北省某水泥厂生产的水泥熟料性能的改进提供基础依据,通过工艺矿物学研究查明了水泥熟料中的矿物种类、含量及矿物特征。发现一线熟料中A矿多呈受溶蚀的棱角状,少量B矿具有短而粗的交叉双晶纹;二线熟料中A矿局部呈受溶蚀的棱角状,部分含有B矿,少量B矿呈边毛状且黑色中间体呈他形粒状或片状;三线熟料有轻微的黄心现象,A矿粒径差异较大并含有方镁石包裹体,黑色中间体呈他形片状。根据研究结果,指出了要改进水泥熟料生产工艺主要应从做好控制冷却速度、煅烧温度及掺合料拌和均匀程度三方面入手。
1实验背景天瑞集团水泥有限公司某分公司2 500t/d生产线利用石灰石、砂岩和硫酸渣配料生产(原料粉磨采用HFCG160—140辊压机终粉磨系统),并一直采用较高的硅酸率配料。窑系统煅烧情况为熟料结粒稍发散,主窑皮稳定在18 m,窑尾烟室温度1080℃左右,C1出口温度在325℃以下,吨熟料原煤消耗一直居高不下,在145 kg(折合标煤耗119.4 kg)左右。
油页岩低温干馏制取页岩油,其干馏产生的干馏渣和硅铝质原料(煤矸石)的化学成分相近并含有一定发热量。基于此,某新型干法生产线利用干馏渣替代部分硅铝质原料(烧煤矸石、黏土)用于水泥生料配料生产水泥熟料,介绍了其生产操作调整措施。实践证明,干馏渣替代部分硅铝质原料生产水泥是切实可行的,不仅能改善生料易烧性且价格低廉,降低了熟料煤耗和生产成本,具有广阔的市场应用前景。
0前言随着整个社会对环境保护越来越重视,国家通过对相关法律和标准的修订,对工业污染物排放物进行了更严格的控制,例如对于水泥熟料生产企业窑尾烟气中的氮氧化物、SO2、粉尘排放浓度都进行了具体的规定。为了适应新的生产形势,水泥熟料生产企业新增了窑尾脱硝项目以减少氮氧化物的排放;把电收尘器改为袋收尘器以提高收尘效率,从而
在硅酸盐水泥中掺加适量的缓凝剂,不仅可调节凝结时间、提高早期强度,还有利于混凝土的搅拌、运输和施工。本文分别以脱硫石膏、柠檬酸渣为缓凝剂,探讨它们不同掺量对水泥性能的影响,通过一系列的小磨试验,找到脱硫石膏、柠檬酸渣单独作缓凝剂在水泥中的最佳掺量。
本文论述利用废料低温烧制水泥熟料的技术。利用该技术不仅增大废料使用量,还使原用的1 450~1 550℃高烧成温度相对降低100℃,用由此烧制的熟料制成的水泥,其强度特性和凝结时间优势并不逊色于用高温烧制的熟料制成的水泥。
1前言矿渣化学成分与硅酸盐水泥熟料化学成分十分相似,且潜在活性高,矿渣经过粉磨,达到一定的细度称之为矿渣微粉。矿渣微粉是较好的胶凝材料,尤其S105级高等级矿渣微粉具有较高的活性,掺入混凝土不但提高混凝土的强度,而且对混凝土的综合性能有较大的提高。加入高品质矿渣微粉的混凝土和易性能好、脱膜快,改善混凝土的抗渗性、抗冻性、增加塌落度等优点,是机场、码头、水电工程、桥梁等国家重点建筑工程首选建筑
通过对镁渣在水泥制成中的不断试验,我们得出了镁渣作为混合材对水泥的适应性能够有一定的改善,从而可以将镁渣作为混合材掺加在水泥制成中,既节约了资源,又保护了环境,可谓一举两得。
研究了硅粉对普通硅酸盐水泥性能的影响,结果表明,水泥净浆的用水量会随着硅粉的掺量呈现规律性增长趋势,掺入适量粉煤灰可有效改善缺陷。从水泥净浆的强度测试结果,结合水泥净浆粘度随硅粉掺量大小的变化情况,综合选定硅粉在普通硅酸盐水泥中的合理掺量范围为5%~10%,为进一步进行硅粉高性能水泥的研制提供了试验依据。
磷酸镁水泥(MPC)是一种由氧化镁、磷酸盐和缓凝剂等按一定比例混合而成,在室温下通过化学反应形成快硬高强的新型胶凝材料。本文研究不同掺合料及不同掺量对MPC力学性能的影响,探究适宜MPC的掺合料。研究表明:粉煤灰、煅烧偏高岭土、抛光砖陶瓷废渣等含有活性较高金属氧化物的掺合料适宜掺入MPC中,掺合料对于MPC的强度有所降低,但其大大降低了MPC的成本。
本文研究了粉煤灰在水泥浆体中的反应程度,并对粉煤灰的反应程度与水泥龄期、粉煤灰掺量、比表面积等因素进行了拟合,结果表明,粉煤灰在水泥中的反应程度随掺量的增加而降低,随比表面积增加而升高;粉煤灰前7d的反应程度增长较为缓慢,但28 d后,粉煤灰的反应程度增加较为迅速,90 d时仍没有变缓的趋势;粉煤灰反应程度与其比表面积、掺量、水泥龄期之间近似呈现幂函数关系。
随着我国城市化不断提高,城市垃圾成为一项制约城市发展的重要因素,生态水泥利用城市垃圾变废为宝,为城市发展及环境保护作出了重大贡献,本文就生态水泥的制备、性质、应用展开讨论,针对我国生态水泥的发展现状,提出建议。
本文将沉降池淤泥、硬石膏粉和统灰为原材料,制备出具有一定力学强度的试块,此试块将有利于淤泥的运输及存储,作为入磨原料时,省去了烘干过程,大大降低了淤泥的处理成本。用此淤泥试块替代统灰应用于制备水泥和磨细粉煤灰时,由于未燃尽碳颗粒的减少和熟料颗粒含量的增加以及硬石膏的辅助作用,水泥和磨细粉煤灰的各项性能指标都有一定程度地提升。
曲靖市宣威宇恒水泥有限公司自2#窑3 000t/d生产线投产以来,标准煤耗持续偏高(132kgce/t),与先进值(104kgce/t)、区域同行业最佳值(110kgce/t)有较大差距。本文介绍了该厂在设备等未进行改造的情况下,寻求一种自身带有热值的材料来替代铝质湿粉煤灰配料,以期降低实物煤耗,从而达到降本增效的目的经验,以供同行参考。
研究了矿渣沸石基水泥中原料组成含量对水泥的强度、凝结时间及标准稠度等性能的影响规律,并探讨了该水泥体系的水化机理。研究结果表明,以30%的沸石、25%的熟料、34%的矿渣、6%的钢渣和5%的石膏,可以制备出3d抗压强度达15.3MPa、28 d抗压强度达42.8 MPa的矿渣沸石基水泥。该水泥的主要水化产物为C-S-H凝胶和水化硫铝酸钙。
目前,水泥厂粉状物料的储存库形式主要为MF库、IBAU库、CP库及CF库。本文将结合矿渣粉的物料特性,在CP库的基础上进行优化设计。从而降低了矿粉库的施工难度,压缩了工程投资,并且大幅降低了物料的出库电耗,
文章以广西某铅锌硫化矿尾矿为研究对象,对其用作生产复合硅酸盐水泥混合材料进行小试试验,结果表明,该铅锌硫化矿尾矿为第I类一般工业固体废物,成分与沸石较为接近,生产、贮存、应用对环境影响较小。经过六种配比平行试验研究发现,铅锌硫化矿尾矿掺入率最佳值为20%,此时各项指标可满足GB175-2007《通用硅酸盐水泥》要求,社会、经济、环境效益显著。
选择几种不同生料进行配方,烧制不同含量硅酸二钙水泥熟料,在煅烧过程中通过阴离子掺杂来研究对熟料易烧性能的影响,并添加稳定剂B2O3使贝利特保持活性较高的晶型;运用XRD、岩相分析、SEM等测试手段,初步探讨了离子掺杂对高强低钙硅酸盐水泥熟料煅烧和水化性能的影响。主要结论是,最佳的煅烧温度为1 350℃,稳定剂的加入可以促进熟料中的稳定存在;其次,当煅烧温度在1 400~1 450℃,w(C2S)含量在45%、w(C3S)含量30%时,熟料矿物结晶完整,矿物形貌最好,其早龄期的水化产物量也最多。
崇左南方水泥有限公司拥有一条日产4 500 t熟料和年产水泥200万t的全功能生产线,于2015年3月建成投产。在4~6月的销售活动中,接到客户投诉最多的就是水泥与减水剂的适应性问题。这也是一直困扰水泥生产企业、混凝土施工单位和外加剂生产厂家的技术难题。企业于今年6月底成立质量攻关小组,对这一技术难题进行试验研究,通过近两个月对6家搅拌站、10余种减水剂的试验对比与调整,最终取得了良好效果。本文即根据实际工作中遇到的问题探讨了水泥生产中影响水泥与减水剂的适应性的因素和采取的改善性措施与对策。
如今,我国水泥用量正在不断增多,2013年水泥用量达到了16.8亿吨,比2012年增长了19.2%,我国水泥用量占世界水泥产量的52%,是世界上使用水泥最多的国家。虽然我国每年生产水泥的数量比较多,但是水泥质量无法得到保证。2012年,我国生产的33.5级水泥都属于低端水泥,虽然我国已经认识到提高水泥生产质量的重要性,但水泥生产中还存在很多问题。我国生产一吨水泥需要消耗115kg煤,3.75GJ/t熟料,95k Wh电量,比西方国家能源消耗高出35%。如今,JC/T 853-1999硅酸盐水泥熟料的出现大大提高了资源利用率,减少了资源消耗。
概述了近年来尾矿在水泥中的应用及研究现状,并据此提出了今后尾矿用作水泥混合材的研究方向。
针对高岭石型硫铁矿选矿尾矿的成分特点,对其用作水泥活性混合材的火山灰活性进行了研究。结果表明,该尾矿经适当温度的煅烧,再粉磨到一定粒度后具有很高的火山灰活性,其活性指数高达120%,是良好的水泥活性混合材和高性能混凝土活性掺合料,其优点主要是生产工艺简单,能耗低、不产生二次污染。
磷石膏是磷化工生产中的固体废物,主要成分为Ca SO4·2H2O,除了含有一部分磷和氟外,还含有少量其他杂质。由于磷石膏具有一定的腐蚀性,所以长期堆放不仅占用了土地资源,同时会严重影响当地的生态环境。本文在生料配料中掺加部分磷石膏进行生产,初步探讨了磷石膏对硅酸盐熟料煅烧及熟料性能的影响。
分析了白水泥白度的测量原理及生产中影响白水泥白度的各种因素,包括原料中染色元素的控制、燃料的选择、率值的设计、漂白方式等,提出了提高白水泥白度的措施,从而为生产高品质的白水泥指出方向。
本研究是以电解金属锰废渣为原料,经过回转窑高温煅烧,窑尾产生的SO2气体制硫酸锰溶液,用于锰厂生产金属锰,煅烧的脱硫活化锰渣要用作水泥原料或混合材料。
采用工业级过烧镁砂、磷酸二氢铵、粉煤灰、硼砂、三聚磷酸钠和标准砂为原料制备磷酸镁水泥,探讨了原料配比参数如M/P值、胶砂比、粉煤灰掺量和缓凝剂的种类与掺量等对磷酸镁水泥性能的影响。结果表明,磷酸镁水泥的凝结时间、强度和微观结构随原料配比变化有较大差异。磷酸镁水泥凝结时间会随着M/P值的减小、水胶比的增大、硼砂和三聚磷酸钠掺量的增大而延长。适当的M/P值、粉煤灰掺量、水胶比、砂胶比和缓凝剂的掺量能够大幅提高磷酸镁水泥的强度。
以铅锌尾矿替代黏土配料煅烧水泥熟料,研究熟料的煅烧温度和保温时间,采用XRD、ICP、SEM等手段,对水泥熟料的组成、水化产物、强度等进行分析研究,探讨了铅锌尾矿制备的水泥水化作用机理。研究结果表明,掺35.4%的铅锌尾矿经过高温煅烧得到的水泥熟料中含有一定量的C2S和C3S,其中煅烧温度为1350℃比1300℃更适合水泥熟料的烧成,28 d强度为43.58 Mpa,该熟料的强度低于一般水泥厂
本文通过小磨试验研究了二水石膏、硬石膏、半水石膏单掺、复掺对水泥性能的影响,并进行了大磨生产试验。研究结果表明水泥中石膏掺量在5%左右性能较佳,且适当加入一定量的硬石膏即采用结晶水在8%左右的混合石膏,在保证水泥凝结、硬化性能的同时还能改善水泥与外加剂的相容性。
通过对福建泉州南安废弃大理石粉理化特性研究,认为大理石粉比表面积大、CaO含量高,具备替代天然石灰石配料煅烧硅酸盐水泥熟料的潜在价值。为此开展利用部分大理石粉替代天然石灰石配料煅烧水泥熟料的工业化试验,大理石粉替代天然石灰石量从5%至30%。本文详尽介绍30%废弃大理石粉替代天然石灰石配料煅烧水泥熟料的工业化试验研究。科技查新显示:研究成果处于世界领先水平。本研究成果已在福建省新型干法旋窑水泥熟料
GRC长期耐久性能降低,特别是在潮湿环境下强度与韧性降低一直是影响其广泛使用的问题。另一方面,GRC制品的生产和使用要消耗大量不可再生的天然砂资源,也将是制约其发展的重要因素,前期研究表明:在粉煤灰掺率20%,废砖再生骨料对天然砂取代率为35%~45%时,可改善GRC的力学性能。因此,本文在前期研究的基础上,采用50℃热水加速老化的方法,以抗折强度的变化为考察目标,重点研究再生砖骨料取代天然砂后对
通过改变垃圾焚烧飞灰掺量、碱度等率值参数,研究了利用焚烧飞灰烧成硫铝酸盐水泥熟料的形貌、化学组成,并结合重金属离子对孰料水化过程的影响,确定以焚烧飞灰为主要原料制备硫铝酸盐水泥的方法。结果表明:生料配比中垃圾焚烧飞灰适宜掺量为30%,率值应控制为碱度C_m=1.00~1.05、铝硫比P=2.5和铝硅比n=3。无水石膏掺量可根据实际需要,在5%~20wt.%范围内进行调节,均能配制出物理性能优异的水
2013年全国水泥累积总产量24.2 Mt,占全球水泥总产量的58.6%。水泥生产采用的原料主要包括石灰石、页岩、砂岩、脱硫石膏、粉煤灰、烟煤等,这些原料均含有一定量的U系、Th系及40K等天然放射性核素。水泥生产过程中将这些原料按照一定的比例混合,经过"两磨一烧",即生料粉磨、熟料烧结和水泥粉磨,形成最终产品。生料粉磨和水泥粉磨通过机械作用,将较大粒径的原料粉碎为μm级的细颗粒;烧结发生在水泥回转窑
本文以钼尾矿为主要原料制备贝利特水泥熟料。并通过强度、X射线衍射、扫描电镜等测试,研究了原料配比和石膏活化剂掺量对水泥熟料性能的影响。实验结果表明:以质量分数为23.3%钼尾矿、3.4%的河砂和73.3%的石灰石为原料,再添加1.5%的石膏作活化剂,在1350℃下煅烧0.5 h制得的贝利特水泥熟料强度最高。钼尾矿的掺加对贝利特水泥熟料主要矿物种类没有影响。加入石膏可促进熟料烧成,且生成了少量硫铝酸钙,使得熟料强度明显增加。
GB/T 21372—2008《硅酸盐水泥熟料》规定:水泥熟料物理性能的检验,是通过将水泥熟料在Ф500mm×500mm化验室统一小磨中与符合GB175规定的二水石膏一起磨细至(350±10)m2/kg,80μm筛余≤4%制成Ⅰ型硅酸盐水泥后来进行,其SO3含量应在2.0%~2.5%范围内。通常情况下,磨制时都加入天然石膏,但随着工业副产石膏的广泛使用,现在许多企业都不再使用高价的天然石膏。因与磷石膏和氟
铬铁渣无害化处理与资源化利用主要集中在水泥建筑材料的应用上,但由于缺乏对铬铁渣水泥固化体固化、养护过程及其水化产物中水溶性Cr6+溶出规律和水化反应程度及水化产物的了解,从而限制了铬铁渣的资源化和规模化安全利用水平。以青海某厂铬铁渣为研究对象,对其水溶性Cr6+溶出规律及其水化产物做了研究。结果表明:水溶性Cr6+和Cr3+参与了水泥的水化反应,形成了稳定的水化产物,随着铬铁渣掺量的增加,水泥-铬铁渣复合胶凝材料水化过程中水溶性Cr6+量呈上升趋势,当掺量不大于15%时,水溶性Cr6+质量分数不超过0.00019%,符合利用铬渣作水泥混合材的标准;铬铁渣作水泥混合材的最佳掺量是10%。
采用机械粉磨方法对北京密云铁尾矿进行活化,采用激光粒度分析、XRD、XPS分析机械力化学效应对尾矿粒度分布、物相、结晶度及表面电子结合能的影响。使用粉磨后的铁尾矿进行了水泥混合材的活性试验。结果表明:粉磨80min以上时,铁尾矿反应活性达到较高水平。
采用K2Cr2O7容量法测定水泥生料中有机碳的方法,先以碳酸盐岩国家一级标准物质样品(GBW07135)进行条件试验,结果与标准值相符后再进行生料样品的测定。结果表明,在180℃下持续沸腾25~30 min,有机碳回收率最高;该方法测定结果与元素分析仪和TOC分析仪的测定结果相关性较高,相关系数分别为0.992 6和0.997 7;该法测得的新型干法窑和立窑生料有机碳的95%置信区间分别为0.17%~0.25%和4.36%~7.48%。由于成本低,操作简便,K2Cr2O7容量法是廉价、快速并且精确测定生料有机碳的首选方法。
研究了磷渣粉-硅灰复合掺合料对氯氧镁水泥微观结构和宏观性能的影响。采用场发射扫描电镜分析了氯氧镁水泥的微观结构,并用正交试验分析了其力学性能和耐水性。结果表明,磷渣粉-硅灰复合掺合料改善了氯氧镁水泥的微观结构,水化产物排列紧凑,结构致密;磷渣粉-硅灰复合掺合料显著提高了氯氧镁水泥的强度和耐水性,硅灰对氯氧镁水泥性能的影响最大,其次是氯化镁溶液的波美度,最后是磷渣粉的掺量。
研究不同掺量助磨剂对钢渣产品性能及工艺参数的影响。结果表明:不同掺量助磨剂均可有效改善钢渣的性能,表现在钢渣粉活性指数有所提高,生产稳定可控;但随着掺量增加对粉磨系统影响较大。
秸秆灰是以发电厂利用各种质物秸秆燃烧发电后排出的废渣;钢渣是冶炼钢铁时在1 500℃高温条件下产生的副产品。将秸秆灰、钢渣等废渣为原材料经配比成型、固化养护、自然干燥和烘干脱水形成产品,直接用于水泥中生产,减少了水泥熟料用量,提高了水泥强度和磨机粉磨效率,激发了钢渣早期水化性能,从而改善了秸秆灰需水量大和钢渣难磨无活性的特性。
目的提供一种以化学接枝法替代传统物理吸附法的理论思路,改善机制砂石粉在水泥中的和易性。方法先将机制砂石粉与硅烷偶联剂γ-(甲基丙烯酰氧)丙基三甲氧基硅烷(MPS)进行羟基反应,使其表面带有C=C化学官能团,再与丙烯酸(AA)、2-甲基丙烯酸聚乙二醇单甲醚酯(MPEG)共聚。采用傅里叶变换红外光谱(FT-IR)、场发射扫描电镜、热重曲线、X射线衍射等分析手段表征机制砂石粉的改性效果和表面结构。将合成的复合材料以不同的比例掺杂于水泥中,通过净浆实验研究合成材料与水泥的流动适应性和流动保持性。结果生成的高分子化合物以化学键的方式链接在机制砂石粉表面。与未修饰的机制砂石粉相比,修饰后的机制砂石粉的可流动性及流动保持性有较大改善。结论经高分子化合物改性后,机制砂石粉在水泥中的流动适应性和流动保持性有显著提高。该思路合成的新型材料对水泥基复合材料的理论研究有一定的现实意义。
铁尾矿磨细至比表面积约为500 m2/kg后,添加功能性材料激发活性,制成的尾矿微粉可部分替代水泥用作建筑材料,试验表明,掺量不高于15%的尾矿微粉水泥满足各项标准要求。
以二水磷石膏、半水磷石膏、无水磷石膏和天然硬石膏分别配置硫铝酸盐水泥,研究石膏种类及掺量对硫铝酸盐水泥性能的影响。结果表明:二水磷石膏配置的硫铝酸盐水泥早期抗折强度较高,但后期增长缓慢,而无水磷石膏配置的硫铝酸盐水泥抗折、抗压强度优于无水磷石膏和二水磷石膏,甚至略高于天然硬石膏,完全可以取代天然石膏配置硫铝酸盐水泥。
探究不同的水灰比对过硫磷石膏矿渣水泥(磷石膏基水泥)强度的影响,并通过XRD、SEM、DSC对不同水灰比过硫磷石膏矿渣水泥的水化产物、水化过程和机理进行了分析,结果表明:与普通硅酸盐水泥不同,过硫磷石膏矿渣水泥的强度在水灰比0.36时强度最高,继续降低水灰比,水泥强度反而下降。这是由于矿渣是在碱性的液相中溶解和形成水化产物,如果水灰比太低,水在早期形成水化产物而消耗完毕,阻碍了矿渣的后期水化,水化产物减少,从而使强度降低。
选择高碱性的钢渣和中、微酸性的铁板砂,利用两种混合材性能的互补效应生产复合水泥,研究了钢渣、铁板砂的化学成分、矿物组成和粉磨特性,探讨了复合水泥中钢渣细度和掺量对抗压强度、抗折强度的影响规律,以及熟料、钢渣、铁板砂和石膏体系的水化反应机理及物理性能.结果表明:铁板砂的易磨性远好于钢渣,复合水泥最佳配合比取值为:熟料40%、钢渣35%、铁板砂20%,其各项性能指标均可满足42.5R的国家标准要求.
0前言我公司2500t/d回转窑熟料水泥生产线是采用PW2424型X射线荧光光谱分析仪(以下简称"光谱仪")进行生产用的各原燃料中CaO,SiO2,Fe2O3,Al2O3,MgO等成分的含量分析。该光谱仪是荷兰飞利浦公司生产的产品,其结构主要由X射线光管、入射准直器、分光晶体、出射准直器、检测器、测角仪、脉冲高度分析器、计算机系统等主要部件组成。自2005年5月安装调试后投入使用以来,该光谱仪为入窑生料质量连续、稳定,为窑系统稳定煅烧、大幅
稻壳灰是工业中稻壳作为生物燃料煅烧后的残留废弃物,利用稻壳灰生产建筑材料是其资源化的有效途径;简单介绍了稻壳灰的组成和烧制工艺,重点介绍了稻壳灰建材资源化的研究进展,尤其是稻壳灰在水泥、混凝土中的最新研究成果,以及稻壳灰在砂浆、砌块和保温建材中的应用;指出了稻壳灰建材资源化中存在的问题,需要进一步探索研究来更好的利用稻壳灰资源。
利用生石灰与水的化学反应(CaO+H2O=Ca(OH)2+放热)消化吸收低品质原料所含的水分,达到降低水分和提高分散度的目的,改善低品质原料散状能力,增加流动性,解决低品质原料运输和配料环节的制约环节。
硫铝酸钙改性硅酸盐水泥熟料兼具硅酸盐水泥熟料和硫铝酸盐水泥熟料的优良性能,同时该种水泥熟料对粉煤灰等火山灰类材料具有超强的活性激发效果,这使得硫铝酸钙改性硅酸盐水泥具有广阔的应用前景。主要概括了硫铝酸盐改性硅酸盐水泥的性能及水化特性,综述了该种水泥与不同矿物掺合料的复合性能以及与化学外加剂的适应性,提出了硫铝酸钙改性硅酸盐水泥存在的问题及改善措施。
目前我国生产钒制品的主要原料有石煤钒矿、钒渣(钒钛磁铁矿炉渣)和含钒固废,而从石煤中提取V2O5已成为我国工业提钒的主要方式之一。贵州省内钒矿企业目前采用的工艺主要有钙法焙烧提钒工艺、湿法酸浸提钒工艺。在现有技术条件下,每生产1tV2O5约产生200t钒渣,而传统的钒渣处置主要为建立尾矿库堆存,这不仅大量占用土地,还将对环境造成二次污染。因此,如何将钒渣资源化再利用就显得十分必要。本文主要目的是探索多途径的钒渣资源化利用方式,利用钙法焙烧提钒废渣为主要原料,辅以膨胀珍珠岩、硅酸钠(水玻璃)、硼砂制备轻质保温墙体材料及利用钙法钒渣作水泥混合材研究;同时,对湿法酸浸钒渣作水泥混合材进行探讨,探索多途径钒渣的资源化利用,以减少钒渣引起的环境污染。实验结果表明:1)钙法钒渣具有高硅、高铝、低钙的特点,SiO2和Al2O3占到了85%以上,属于高硅铝矿渣,可作为原料制备轻质墙体保温材料。2)经单因素试验和正交试验,确定了利用钙法钒渣制备轻质墙体材料的较优工艺条件为A2B1C2D3,在该条件下烧制的试件抗压强度>6MPa,体积密度<0.9g/cm3,导热系数<0.25W/(m·K),吸水率<16%。满足轻质墙体保温材料性能的要求。3)墙体保温材料试件经XRD和SEM微观分析可知,试件的矿物组成主要为钙长石、莫来石,试件断面上有大量的气孔存在,并且这些气孔孔径大小不一,还可看出断面上有晶体相的物质生成。4)利用钙法钒渣及湿法钒渣作水泥混合材试验结果表明,湿法钒渣掺量为25%时,水泥混合材试件抗折、抗压强度满足GB175-2007《通用硅酸盐水泥》P·C32.5的要求;掺量≤15%时,抗折、抗压强度满足P·C32.5R的要求;钙法钒渣掺量为35%时,水泥混合材试件抗折、抗压强度也满足P·C32.5的要求;10%≤掺量≤30%时,抗折、抗压强度满足P·C32.5R的要求;钒渣掺量≤10%时,抗折、抗压强度满足P·C52.5的要求。5)水泥混合材试件物相分析和微观结构可知,试件的水化产物主要是水化铝酸钙、水化硅酸钙和钙矾石,同时还有针状和棒状水化产物C-S-H凝胶粒子,这些物质使得试样呈现较好的抗折、抗压特性,说明钙法钒渣及湿法钒渣都可以作为水泥混合材。
CO2减排促进新品种水泥发展原料S和ol装idi备a技术是用现有水泥生产一种新型的低CO2排放的新品种水泥。其硬化取决于碳酸化而不是水化,碳酸化不需要水泥中的高钙含量。新的硬化化学反应所生产的水泥中钙含量低,CO2排放量也低。当SC水泥硬化时,由于钙硅化合物的碳酸反应,大量吸收CO2,从而降低了产普通水泥熟料所CO2排放。生排放的泥CO2约816kg/t,而生产SC水熟料能够减少约30%的5 CO2
2014年1月新疆南疆二类口岸喀伊高速路网竣工交付使用。在路网工程建设中,由于南疆土质强碱化,所有桥涵洞都需要使用高抗硫酸盐水泥,且质量要求严格。因为我公司生产的高抗硫酸盐水泥配料严格,质量优良,尤其是其含碱量较低,所以在此工程中得到大量应用。现把生产过程中的配料情况介绍如下,供同行参考。1原料配料分析1.1原料参数因为路网工程建设使用的高抗硫水泥各项指标控制非常严格,且每一标段的
黄心料,在熟料中所占比例较大。对熟料的危害很多,会影响窑的产量、质量、煤耗、热工制度的稳定;影响熟料、水泥的质量、外观颜色等。特别是熟料、水泥的外观上,黄心料较多时,不仅熟料颜色难看,就连磨出的水泥颜色也发黄,使用户购买使用都不放心,影响企业的声誉。因此,必须采取措施解决。
本文利用自行设计的高温热阻实验装置,对高温水泥熟料冷却过程中的三维热阻力进行了实验测量。将管内流动系统的热阻力系数理论应用到水泥熟料非固结多孔介质热阻力实验研究中,得到了空气在高温水泥熟料多孔介质当量热阻力系数的变化规律。实验结果显示当熟料平均粒径为25 mm时,堆积体在从500℃冷却至常温的过程中,当量热阻力系数在1.15~1.35的范围变化,从而获得了温度与熟料堆积体渗透能力之间的关系。研究结果有助于指导此类颗粒堆积体的风冷问题。
研究了磷石膏中可溶磷、共晶磷和可溶氟对过硫磷石膏矿渣水泥浆物理性能的影响规律,通过添加钢渣粉对磷石膏进行改性,并对钢渣粉的改善机理进行了初步探讨。结果表明,磷石膏中可溶磷、共晶磷和可溶氟含量对过硫磷石膏矿渣水泥浆的凝结时间和胶砂强度影响显著。磷石膏经过适量的钢渣粉预处理可以缩短水泥浆凝结时间并提高其早期强度。因此,合理控制磷石膏中可溶磷、共晶磷和可溶氟含量并采用钢渣粉进行预处理,可以制备凝结时间较短,早期强度较高的过硫磷石膏矿渣水泥浆。
采用垃圾焚烧飞灰辅以其他校正原料,控制碱度、铝硫比和铝硅比分别为1.05、2.5和3,煅烧制得硫铝酸盐水泥熟料,研究了石膏对硫铝酸盐水泥性能及水化过程的影响,并采用不同浸出试验方法分析硬化水泥浆体中重金属的浸出特性。结果表明:以垃圾焚烧飞灰可成功煅烧制得以C4A3S和C2S为主的硫铝酸盐水泥熟料,石膏影响熟料中C4A3S的水化程度和钙矾石生成量,有助于硫铝酸盐水泥早期强度发展;而熟料中C2S持续水化有助于水泥后期强度的稳定增长;采用醋酸作浸出液相对去离子水,使得重金属浸出浓度有所增加;破碎和完整的试样在去离子水、醋酸溶液中重金属浸出浓度均远低于相关标准关于毒性浸出浓度的最高限值。
我公司四线2 500t/d生产线于2011年4月开始进行焚烧漆渣的生产实践。该漆渣是中国第一汽车集团公司总装车间汽车喷漆飘落后经冷却处理的残渣。将这种工业废渣用于水泥生产,既可以变废为宝,综合利用资源,又可以享受国家对工业废渣综合利用的减免税政策,具有显著的经济和社会效益。本文介绍焚烧漆渣的方案及其对水泥生产的影响。1漆渣的处理及运输漆渣属于危险废物,处理前为湿渣,以不规则的
本文综合对比不同厂家生产的、不同品质等级的硅粉和铁矿粉,利用XRD、激光粒度和SEM分析进行样品测试,并通过对比配制出的高密度水泥浆性能,筛选出较优的样品,并为后期建立硅粉和铁矿粉的质量标准提供依据。
利用未经分离处理的全组分废弃混土为原料煅烧熟料、制备再生水泥,是废弃混凝土高附加值资源化再生利用的有效途径。但是,废弃混凝土配制的生料主要由细骨料（砂）竹为硅质原料,其中高结晶态SiO2含量较高,影响再生水泥的生料易烧性和熟料质量。本文通过易烧性试验、XRD分析和胶砂强度试验,研究了F-S矿化剂对再生水泥熟料烧成和性能的影响。结果表明:F-S矿化剂对再生水泥生料的易烧性有较大的促进作用,熟料中.
1引言沂南中联水泥有限公司(以下简称:我公司)位于山东省临沂市马牧池乡,是一条5000t/d的新型干法水泥生产线。配有国内最大的1.6×2.0m辊压机以及国内最先进的第四代篦冷机。随着水泥生产规模的扩大和产能的不断增加,粉煤灰资源显得日益紧张,价格也越来越高,导致熟料成本上涨,压力加剧。然而,沂南地处山区,附近有着丰富的砂岩、页岩资源以及大量的高岭土矿。
干法脱硫工艺因具有占地小、能耗低、脱硫效率高、无污水废酸排放等原因得到了空前发展。但脱硫副产物脱硫灰中因SO3含量较高,且主要矿相Ca SO3·1/2 H2O的作用效果不明确,致使仍未广泛利用而大量堆积,又成为干法脱硫工艺推广的制约。本文系统介绍了干法脱硫灰在建材领域资源化利用的研究进展,并提出了一些建议,以期为进一步推动干法脱硫灰的资源化利用研究提供一定的借鉴。
采用石煤提钒酸浸渣为原料烧制硅酸盐水泥熟料,分别设计了11组熟料组成在1350℃、1400℃和1450℃下进行煅烧,通过差热分析解析酸浸渣配料煅烧熟料的形成过程,用X射线衍射分析了熟料的矿物组成以及水泥水化产物组成,采用扫描电镜分析了矿物的晶体形态。实验表明:利用提钒酸浸渣配料能提高熟料的易烧性,促进熟料矿物的形成。提钒酸浸渣掺量为20%时,所生产的熟料的有利氧化钙含量小于1.0%,矿物形成良好,水泥的水化热达到国家标准。
本文以聚丙烯纤维、普通废弃陶瓷、工业氯化镁以及含39.12%活性氧化镁的低品级轻烧氧化镁制成了一种镁水泥基建筑墙体材料。采用正交试验确定了最佳配合比,并对聚丙烯纤维、废弃陶瓷复合增强剂对镁水泥干缩性能的影响进行了探讨。研究结果表明,纤维及陶瓷对镁水泥分别起到了增韧增强及骨架作用。其制品28 d干缩率仅为0.03%。
高P钢渣含P量偏高,掺入高P钢渣微粉的钢渣—水泥胶凝材料凝结时间偏长,且早期强度过低,使其使用受到很大的限制。试验采用Ca O和Na2SO4作为高P钢渣的活化剂,并进行了一系列的试验研究。结果表明:(1)适量的Ca O可以缩短高P钢渣微粉—水泥胶凝材料凝结时间,提高其各龄期强度;(2)Na2SO4对高P钢渣微粉—水泥胶凝材料凝结时间无显著影响,适量Na2SO4可以提高高P钢渣微粉—水泥胶凝材料的1d、3d强度,过量Na2SO4会降低高P钢渣微粉—水泥胶凝材料28d强度;(3)作为高P钢渣的活化剂,Ca O的适宜掺量为4%,Na2SO4的适宜掺量1%。
选用赣州地区20世纪90年代建成的现已达到拆除期限的建筑物的废弃混凝土和废弃粘土砖,分析了其化学组分和矿物组分,然后通过不同建筑垃圾掺量混合材试验、活性激发试验以及复合混合材试验。结果表明,掺适量建筑垃圾可有效提高水泥的早期强度;添加Ca O能够激发废弃混凝土活性,可达81%,可提高废弃粘土砖活性39.58%;废弃混凝土和废弃粘土砖相互抑制了彼此活性,不宜混合回用。建议建筑垃圾必须分类和活性激发,有利于提高建筑垃圾水泥的强度。
研究了纯固硫灰的膨胀,固硫灰掺量、固硫灰细度、不同养护条件对固硫灰水泥净浆膨胀的影响,并对各龄期的水化产物进行XRD、SEM分析,得出了固硫灰的膨胀机理,在此基础上探讨了各种控制固硫灰膨胀的方法。结果表明:固硫灰硫、钙含量高,加水后7 d内钙矾石大量生成引起膨胀。而相对湿度对固硫灰的膨胀有很大影响,通过磨细可以提高固硫灰的活性和在早期释放固硫灰的膨胀,并且通过添加骨料和在早期使体系强度快速增加能有效的控制体系的膨胀。
游离氧化钙是水泥熟料中的有害成分,其组分含量及分析误差直接影响水泥的品质。因此,科学、快速的进行水泥熟料游离氧化钙的测定,准确的掌握其分析要点,减小分析误差对于提高水泥品质和节能降耗具有重要的意义。
针对水洗城市生活垃圾焚烧飞灰(PW-MSWI)的组成和特性,在实验室进行了PW-MSWI作为水泥混合材的试验研究。研究表明,PW-MSWI中SO3和Cl-含量较低,并具有一定的胶凝活性,可作为水泥混合材使用;综合水泥力学性能和粉磨能耗分析,得出宜采用单独粉磨后混合的工艺将PW-MSWI用作水泥混合材,且粉磨到比表面积562m2/kg左右为最佳;掺加PW-MSWI后,混合水泥的标准稠度用水量增大,凝结时间变化不明显,对水泥的体积安定性无不良影响;PW-MSWI与粉煤灰和矿渣粉复掺有助于提高水泥的早期强度;混合水泥中的重金属浸出毒性低于浸出毒性标准限值,环境安全性良好。
为生产特殊需求的缓凝水泥,通过实验探寻磷石膏粉、脱硫石膏对水泥凝结时间的影响。分别用磷石膏粉与脱硫石膏、二水石膏搭配,生产缓凝水泥,达到控制期望值。
采用单一变量控制法,研究玻璃粉掺量、细度以及不同养护温度对超性能水泥基材料(UHPCBM)强度的影响,并采用扫描电镜(SEM)的微观测试手段来探究玻璃粉对硬化浆体水化产物微观形貌的影响。试验结果表明,玻璃粉可作为掺和料加入到UHPCBM中,并提高其性能和改善其微观结构;当玻璃粉掺量为10%,研磨1h,养护温度为80℃时,试件的强度最佳。
对脱硫灰中氯离子含量的测定方法进行了研究,建立了用佛尔哈德返滴定法测定氯离子含量的方法。对方法的反应条件进行了选择;对样品中杂质离子可能产生的干扰进行了分析;通过试验,找出了影响测定结果的操作因素,确定了最佳反应条件,进行了方法的回收率和重复性试验。方法的准确度高,精密度良好。
2月10日华新水泥长山口生活垃圾生态处理项目正式启动。这项目分两期建设。一期处置规模为2000吨/天,预计今年年底建成投产,二期处置规模为1000吨/天,项目建成后,将成为全国最大的生活垃圾预处理和水泥窑协同处置项目。加上陈家冲项目的1 000吨/天的处理能力,总处理能力将达4 000吨/天。目前,武汉每天产生近8 000吨的生活垃圾,以此来看,未来武汉或有一半的生活垃圾被用来造水泥。
水泥产品是建筑工程的重要原材料之一。安徽省质监局于2014年4~6月在安徽省范围内组织开展了该类产品的省级监督抽查,共抽取40家企业的40组样品,全部样品均合格,抽检合格率为100%。本次抽样检测依据为《水泥产品省级监督抽查实施细则》、GB175-2007《通用硅酸盐水泥》、GB/T 2015-2005《白色硅酸盐水泥》及GB 6566-2010
据悉,福建省地方标准《用于水泥和混凝土中的尾矿微粉》在福州通过审定。本次审定会请来了国内该领域的领军人物、顶级专家,省经贸、住建厅等部门也派员全程参与。与会各位专家、代表对该标准在细度、需水量比、烧失量、三氧化硫、含水量、安定性、氯离子、亚甲蓝值、放射性、浸毒性实验等方面的制定以及标准的科学性、针对性和可操作性表示肯定,一致认为该标准通过审定。
通过两种不同水泥配制成干混砂浆的性能对比,研究了水泥对砂浆保水性、稠度、2 h稠度损失、分层度、含气量、凝结时间、黏聚性、流动度、强度等性能的影响。结果表明:水泥细度对砂浆稠度、分层度、含气量有明显影响;水泥混合材种类与掺加量影响砂浆的保水性、黏聚性;水泥熟料矿物组成影响砂浆保水性;水泥凝结时间影响砂浆凝结时间、2h稠度损失等。而且这些影响不是孤立的,每个水泥参数可能对砂浆多种性能产生作用,故建议水泥生产应根据砂浆需求提供个性化的产品;砂浆企业应根据砂浆品种和施工条件选择合适的水泥品种。
为利用所在城市3家黄磷企业排出的磷渣,攀枝花集团瑞丰水泥有限公司进行了水泥中外掺磷渣微粉的试验研究。一系列实验室实验结果表明,水泥中外掺磷渣微粉对水泥的各项质量指标及施工性能无不良影响,是完全可行的,并建议适宜的磷渣微粉掺量控制在10%左右,比表面积控制在350~420m2/kg。在掌握了实验数据后,建立相关设施,进行了工业试验和实际的工业生产运行,取得了令人满意的效果。
研究湿排粉煤灰在水泥工业生产中的应用,结果表明:湿排烘干粉煤灰的比表面积与需水量随着粉磨时间的延长而增大,综合考虑粉磨时间对湿排烘干粉煤灰粒度分布、活性指数及电耗成本的影响,确定湿排烘干粉煤灰的粉磨细度为550m2/kg;湿排烘干粉煤灰掺量的增加会导致水泥标准稠度用水量增加,凝结时间的延长及抗折、抗压强度下降;但通过不同掺量的湿排烘干粉煤灰,可以生产不同强度等级的复合硅酸盐水泥;生石灰与水泥激发剂的叠加作用可以显著激发湿排粉煤灰的潜在活性(活性指数可达140%),湿排粉煤灰的复合活化剂的适宜配比为:生石灰35%~40%,复合激发剂2.0%。
在对建筑垃圾分选粉体的物理性质和化学性质进行分析的基础上,进行了水泥生料中掺加部分建筑垃圾分选粉体煅烧硅酸盐水泥熟料的试验研究。试验表明:(1)试验所用的建筑垃圾分选粉体,可以作为水泥工业生产原料使用,这是建筑垃圾实现资源化再生利用的途径之一;(2)试验条件下,在水泥生料中掺入12.7%的建筑垃圾分选粉体,对煅烧的水泥熟料物理性能未产生不良影响。
随着铝矾土生产企业的不断增加,铝矾土矿产资源在不断的减少,特别是高品位的块矿铝矾土资源更是少之又少,为了降低地区管制约束和原材料价格,我厂在2011年利用废弃回转窑改造,在铝矾土产地建立一条年产5万吨的熟料铝矾土生产线,此生产线改造由武汉大学研究院负责设计,现就改造过程进行说明。改造前该生产线是煅烧铝酸钙粉,其主机设备有破碎机-球磨机-成球盘-烘干机-回转窑-冷却机-提升机,煤粉制备系统未使用,使用煤气发生炉生产煤气
以某钢厂焦油车间的地基污染土作为部分水泥原料,采用热重红外连用及气相色谱质谱联用的方法,研究了掺有污染土的水泥生料在煅烧升温过程中多环芳烃有机物的挥发特性,并对煅烧后残余固体及升温过程中排出气体中的多环芳烃有机物进行了成分及含量分析。结果表明:该污染土主要含芴、二氢苊、菲等半挥发性的多环芳烃有机污染物,这些有机物的挥发主要在600℃之前;掺有污染土的水泥生料在300℃煅烧后固体中多环芳烃有机物残留
随着我国水泥行业的快速发展,水泥行业排放的氮氧化物总量不断增加。氮氧化物减排问题将成为制约水泥行业发展的重要因素。目前,选择性催化还原技术(SCR)是最有效降低NOx的脱硝技术,其中催化剂是SCR技术的核心部分。针对水泥窑炉烟气中的碱性物质容易对SCR催化剂造成中毒的问题,采用联合分步沉淀法制备Mn-Ce/Ti02体系脱硝催化剂,不仅具有很好的提问脱硝率而且抗碱中毒能力最高可达80%。通过XRD、
采用磷石膏代替天然石膏作为主要原材料,制备了以贝利特、硫铝酸钙、铁相和硬石膏为主要矿物的高硫型贝利特硫铝酸盐水泥熟料,研究了熟料烧成的最佳煅烧制度以及熟料中硬石膏矿物对水泥物理性能的影响,并与天然石膏和磷石膏进行了对比。结果表明,熟料烧成的最佳煅烧制度为1270℃保温30分钟。熟料中硬石膏矿物的引入可以显著提高水泥的强度,并且熟料中硬石膏的最佳含量为10-20%,与天然石膏和磷石膏相比,含有硬石膏
经水淬急冷的矿渣水硬活性与玻璃相含量正相关,从玻璃相出发调控活性是目前冶金渣改性研究的热点。本研究旨在通过加入氧化钠来提高锰渣玻璃相含量及改善[SiO4]或[AlO6]结构单元聚集形式,从而达到提高水淬锰渣活性的目的。研究了Na2O用量、煅烧温度、保温时间等因素对锰渣活性指数的影响。研究发现,Na2O掺量为10%左右,煅烧温度为1400℃左右,保温1h,经急冷制备的锰渣的玻璃相含量达95%。进
本论文针对硅酸盐水泥熟料胶凝性的提高,一方面研究了硅酸盐水泥熟料中主要矿物相阿利特的不同晶型与其水化活性、胶凝性的关系,确定了硅酸盐水泥熟料中阿利特的较佳晶型;发明了阿利特晶型热调控方法,提出了硅酸盐水泥熟料中SO3/MgO对阿利特晶型的调控。另一方面研究了CaO-SiO2-Al2O3-Fe2O3-SO3五元体系的矿相组成,研究了冷却过程中熟料的形成化学和动力学,发明了该体系中硫铝酸钙二次合成工艺
水泥-粉煤灰-黏土浆液作为一种混合材料,使复合材料的各组分特性得到最大程度发挥,并同时降低了造价.针对水泥-粉煤灰-黏土浆液的工程性能做了室内实验,得出了复合浆液的最优配比,为工程施工和后续研究提供了一定的参考.
目的测定铝矾土中Fe2O3、Si O2和Al2O33种组分的含量。方法样品采用碳酸钾-硼砂混合熔剂于铂金坩埚中高温熔融,以热硝酸(1∶6)溶解,纯水定容,应用电感耦合等离子体-原子发射光谱法,在仪器最佳工作条件下,对铝矾土中的Al、Si和Fe 3种元素进行分析测定,以标准工作曲线法进行定量,结果换算成Al2O3、Si O2和Fe2O3的含量。结果铝矾土中Al2O3、Si O2和Fe2O33种组分的含量分别为0.4353 g/g、0.2048 g/g和0.0318 g/g,加标回收率(n=6)在97.88%~100.90%,RSD(n=6)≤4.2%。结论 ICP-AES法测定铝矾土中的化学成分的方法简便、快速、准确、可靠。
2014年11月20日,金隅集团验收组对张家口金隅水泥有限公司100万t/a水泥粉磨站技术改造项目、宣化金隅水泥有限公司200万t/a电石渣制水泥项目第1期2 500 t/d水泥生产线和宣金水泥窑氮氧化物减排技术课题项目进行整体验收,并顺利通过。张家口金隅水泥有限公司100万t/a水泥粉磨站技术改造项目等量淘汰了原有6台水泥小磨,新建1条粉磨系统,由
介绍了采用电石渣等多种废渣生产水泥熟料的工艺技术。利用废渣的理化特性,研究开发出具有自主知识产权的全废渣生产高标号水泥的工艺技术,并率先在企业进行了工程化示范。
根据电炉热工参数及f-CaO测试结果等,考察不同钙硅质原料材料组分合成C3S时的煅烧效果.结果表明:配料体系中采用以Ca（OH）2+β-SiO2作为最佳原始配料,细度控制在0.08mm,方孔筛筛余在5%以下,试样压模压力不易超过40 MPa。
以铜尾渣替代粘土煅烧水泥熟料,研究了生料的易烧性,测定了熟料的f-CaO含量,采用X射线衍射(XRD),热重-差热分析(TG-DSC),扫描电子显微镜(SEM)和压汞仪(MIP)等手段,对水泥熟料的矿物组成、水泥净浆抗压强度、水化产物及孔隙率进行了分析研究,探讨了铜尾渣的作用机理.结果表明:铜尾渣对水泥熟料的烧成和矿物形成有较好的促进作用,掺入铜尾渣后,熟料fCaO含量降低,有效提高了生料的易烧性.掺铜尾渣熟料中C3S和C2S矿物含量多,结晶度好,制成的水泥净浆水化程度好,孔隙少,结构致密,抗压强度高.
结合水泥工业节能减排的发展趋势,阐述了用于水泥生产的混合材种类、活化方法、作用机理,总结了水泥混合材的利用现状与研究进展,并提出了水泥混合材应用的存在问题及发展方向。
上海山美重型矿山机械有限公司为世界水泥巨头拉法基设计年产150万吨的完整砂石骨料生产线,生产高品质的粗骨料和机制砂,由给料机,颚破,HC新型反击破,VSI立冲及圆振动筛等设备组成,可实现智能化操作,同时整条生产线符合安全及环保要求。试运行后,整条生产线的实际生产能力远超出设计能力,获得了业主方赞许。
我国目前金属矿山矿渣的堆存量已达50多亿吨，还以每年6亿吨的速度迅速增长。其中每年黄金矿渣排放量大2450万吨。这些堆存的矿渣储存着大量的资源，如果不加以利用，不仅造成资源的浪费，还会占用大量的土地、污染环境、造成危险。近年来，国内外对于矿渣的利用进行了许多研究，也取得了不少成果。本文通过实验室模拟水泥生产过程煅烧矿渣水泥，对煅烧后矿渣水泥熟料中游离氧化钙含量和凝胶性能进行测定,并对水泥熟料及其水化产物进行物相组成和微观结构分析，并将测定结果与普通水泥比较，验证金矿矿渣生产水泥的可能性。并对其煅烧生成的水泥的重金属溶出及固定化进行了研究，探讨金矿矿渣用于水泥生产的安全性，研究结果如下：1、黄金矿渣在1350℃的温度下煅烧生产的水泥熟料，结构及水化产物和普通水泥相似，游离氧化钙含量较低，其早期强度稍弱于普通水泥，但其后期强度增长快，最终强度高于普通水泥。2、水泥对重金属的固化率很高，对实验条件下所有重金属的固化率均大于97%。侵蚀性环境对其影响不大，细孔径混凝土更有利于重金属的固化。3、水泥中重金属元素含量较高时，铅、锌、铬会改变水泥的主要水化产物组成及晶格结构,通过形成沉淀物被固定。镍、钴、镉对水泥的水化产物基本没有影响，主要通过水化产物的吸附和水泥的封闭作用得到固定。4、金矿矿渣作为原料生产水泥，结构和力学性能满足水泥要求，矿渣中的重金属几乎全部被固定，不会对周围环境造成影响。
水泥原料中Ca、Fe、Si、Al等元素含量的高低决定着水泥的品质,而元素的含量与其对应的峰面积呈正比。由于氢元素既影响快中子慢化效率,同时又具有很高的热中子俘获截面,因此,本工作利用蒙特卡罗软件MCNP建立了基于252 Cf中子源的瞬发γ中子活化分析(PGNAA)水泥在线分析系统模型,分别对0%~5%水含量下的水泥原料进行模拟分析。通过解谱分析分别得到各关键元素的峰面积,分析了水含量变化对关键元素
前言使用电石渣等工业废渣为原料生产水泥熟料时,原料中的氯离子浓度过高是一个非常棘手的问题。进入烧成系统的氯离子以及碱和硫等易挥发组分会在窑和预热器系统内循环,在不同的温度区域或部位形成低熔点化合物,并逐步富集和浓缩,最终大量地附着在预热器壁上导致其堵塞。这样不仅影响到烧成系统的稳定,而且也影响到水泥熟料的质量。在这些挥发组分中,氯离子浓度是导致低熔
在制备硅酸盐水泥生料时,对现有生产线的粉磨、输送、均化系统进行局部改造,通过球磨机将磨蚀性较差的硅石单独粉磨,再将磨制的硅石粉与石灰石等原料进行配料后,利用辊式立磨生产生料,在干法回转窑上生产出碱含量小于0.50%的硅酸盐水泥熟料。
0引言多年来,乌兰察布中联水泥有限公司(以下简称我公司)一直坚持走"节能、环保、清洁生产"的新型工业化道路,全力打造绿色环保水泥企业。曾用粉煤灰、炉灰渣、硫酸渣、矿渣、脱硫石膏、电石渣等工业废渣做为水泥生产的原料,实现了社会效益和经济效益的双嬴.我公司进一步拓展思路,积极组织科研部门进行技术攻关,经考察、分析和论证,最后确定用磁铁尾矿、铜渣、粉煤灰等工业废渣配料,在2#窑上组织工业试生产,通过不断优化配料方案和工艺操作手段,现已在三条生产线上正常使用。
脱硫石膏是火力发电厂烟气脱硫时SO2和CaCO3反应生成一种工业副产石膏,主要成分为二水硫酸钙(CaSO4·2H2O)。目前应用比较广泛的是一种湿法脱硫工艺,是采用石灰石粉加水制成的浆液作为吸收剂,泵入吸收塔与烟气充分接触混合,烟气中的二氧化硫与浆液中的碳酸钙以及从塔下部鼓入的空气进行氧化反应生成硫酸钙,硫酸钙达到一定饱和度,结晶形成二水石膏后排出吸收塔,经浓缩、脱水,输送至石膏仓堆放。这种脱硫方法脱硫效率可大于95%,是我国工业化比较成
该文综述了国内外学者对C3A结构和水化过程的研究结果。纯的C3A不表现为多晶相,它属于立方晶系,晶胞常数为a=1.5263nm,空间群为Pa3,配位数是24,晶胞结构是由Ca2+和呈环形连接的6个AlO4四面体(分子式为Al6O1818-)构成的,并且这些环形是高度折叠的,铝原子位于立方晶胞的六个顶角附近的位置。熟料中的C3A通常结晶细小,且与枝晶铁相紧密结合,当它形成大结晶颗粒时,趋向于为等轴晶。C3A的水化迅速,其水化产物的组成与结构受溶液中氧化钙、氧化铝离子浓度和温度的影响很大,水化过程主要分为3个连续的过程。
通过生产实践表明,采用我公司周边砂岩细粉代替铁选矿尾矿作为硅质校正原料,可有效降低熟料中的碱含量,提高熟料质量,同时可降低生料配料成本,经济效益和社会效益显著。
从我国矿山尾矿利用现状和水泥混合材的研究及应用两个方面阐述了将矿山行业的固废利用与生态水泥产业发展相结合的必要性,同时对硅质尾矿经机械力化学作用活化,用作水泥混合材的可行性进行了论证。论证结果表明,硅质尾矿用作水泥混合材是可行的。
研究了煤矸石/矿粉比例对其复合胶凝材料体系性能的影响,并在此基础之上掺入适当激发剂进行研究。试验结果表明,随着煤矸石/矿粉比例的增大,标稠逐渐提高,初凝和终凝时间都呈下降趋势,抗压强度逐渐减小。当煤矸石/矿粉比例为5:5时,28 d抗压强度可达24.1 MPa,各项指标均满足GB/T 3183—2003中砌筑水泥M22.5要求。
在现如今的项目工程建设中,人们将磷石膏看作成建筑垃圾,固体废物。随着科技的发展,磷石膏的合理利用已经成为相关科研人员所关注的问题。结合实际情况,本文详细的阐述了石膏在建材水泥中的实际应用,并在实际应用中存在的弊端以及发展前景提出了相关见解,为科学研究工作提供参考资料。
在硅酸盐水泥熟料中加入铁矾渣,制备成胶凝材料.分别以粉煤灰沸石、硫化钠和粉煤灰为外加剂,研究其对水泥固化体强度和浸出毒性的影响.在胶凝材料中铁矾渣加入量为60%时,加入沸石、硫化钠为稳定剂,均可提高重金属离子的稳定性,不同固化体的浸出毒性值均低于国家标准.在胶凝材料中加入粉煤灰,粉煤灰掺量增加,固化体强度下降,不同固化体的浸出毒性值也均低于国家标准.
对TY水泥2500 t/d生产线,在水泥烧成设备和操作不调整的基础上,进行掺杂无烟煤(20%,30%,40%)燃烧的工业试验探索,并对烧成参数进一步分析。结果表明:纯烟煤和掺加20%无烟煤工况下,系统烧成状况良好,熟料产量和质量正常;当无烟煤掺入量大于20%,熟料产量逐渐下降,f-CaO含量变大,热耗迅速上升。为适应更大的掺入量,需要对冷却机附属设备及风量进行合理配置,提高二三次风温度,同时调整燃烧器操作参数来强化窑炉内的无烟煤燃烧。
本文用富马酸二甲酯、马来酸酐、异戊烯醇聚醚为聚合单体,甲基丙烯磺酸钠为链转移剂,采用水溶液共聚的方法合成了一种新型的聚羧酸保坍剂,同时研究了加入方式,反应单体的摩尔比例,链转移剂的用量,双氧水和抗坏血酸的摩尔比例,滴加时间,反应温度对聚羧酸保坍剂的影响,最佳的工艺条件为:n(TPEG)∶n(MAH)∶n(DMF)∶n(SMAS)=1∶1.6∶1.6∶0.2,n(HP)∶n(VC)=14∶1,滴加时间为3 h,反应温度为60℃,反应时间4 h,对合成出来的样品进行了混凝土性能测试,结果表明是一种保坍性能突出的聚羧酸保坍剂,并采用总有机碳法分析了不同样品在水泥颗粒表面的吸附量随时间的变化。
采用X线衍射(XRD)内标法,以ZnO作为内标物对高镁水泥水化浆体中方镁石进行定量分析,并利用回收率评价其准确性。观察方镁石水化膨胀对浆体试块产生的破坏情况,并利用扫描电子显微镜(SEM)观察140 d方镁石水化产物的形貌。结果表明:内标法可以用于定量测定高镁水泥浆体中的方镁石含量并根据测定结果确定方镁石的水化程度。在30℃养护180 d时方镁石水化程度为46.66%,在80℃养护60 d时方镁石的水化程度为86.39%,180 d时达到90.64%,水化趋于完全。SEM观察发现,80℃水化140 d时方镁石颗粒表面有片状水镁石形成。80℃养护条件下,高镁熟料中方镁石水化60 d产生的膨胀对水泥试块产生破坏作用,而养护温度低于38℃时方镁石水化缓慢,水化140 d的高镁水泥浆体试块没有明显的外观变化。
7掺开远CFB固硫灰水泥的物理力学性能7.1试验用原材料试验用原材料的化学成分见表13。表13水泥性能试验用原材料的化学成分%编号产地LOI SiO2Fe2O3Al2O3CaO MgO SO3fCaO TS011-3开远固硫灰1.58 20.24 9.57 11.42 35.29 2.86 15.06 6.28TS012-3曲靖粉煤灰2.45 50.67 11.07 21.02 3.01 2.16 0.45TS012-1红狮熟料1.11 19.72 3.35 6.07 63.67 3.18 0.88 1.5TS011-4红钢矿渣-0.85 33.86 3.29 12.29 36.81 7.54 0.49QJ003基准水泥2.08 20.55 3.27 4.56 62.50 2.61 2.93 0.83
以工业废渣尾矿作为水泥混合材料,环保节本。对该材料进行化学分析、物理试验及生产质量控制,通过试验证明其对混凝土外加剂适应性良好,可提高效益。
"添加晶种水泥立窑煅烧技术"已在全国各地广泛实施。在晶种技术的实际应用中,许多厂家所持观点有很大差异。有的厂家认为,在配料中掺加熟料晶种后,窑上操作难度相对加大,对提高熟料产质量效果不明显。具体地说,有时出现立窑操作中边部吡火现象严重,不能全风操作,中心底火拉得太深,窑中心还原氛严重,造成熟料粉化,导致水泥熟料强度下降。其次需挑选优质熟料返回生料配料,这样熟料重复返回,花工多,重复劳动,造成浪
由于逐渐增多的环境法规限制,世界水泥生产商正在力争用低碳替代胶凝材料取代更多的硅酸盐水泥,以期减少水泥生产过程产生的碳足迹。矿渣、粉煤灰、石灰石等是主要使用的替代成分,但由于这些材料的供应量有限并需要满足性能标准要求,使这些替代材料的使用受到了限制。海德堡水泥公司开发的新型替代胶凝材料BCT技术,提供了进一步减少CO2排放的潜力。
矿渣经过磨细达到一定的比表面积成为矿渣微粉,矿渣微粉无论应用于水泥还是混凝土,都需要具有较高的活性。目前市场应用的矿渣微粉等级达到S105级标准的极少,市场份额大约不到5%。低于矿渣微粉S95级标准的约占40%以上,达不到S95级标准的主要原因是矿渣微粉活性指数低。因此,找出矿渣微粉活性低的原因,寻求提高矿渣微粉活性的办法,是我们大家十分关注并要解决的问题。
通过研究在夏季温度较高条件下进行水泥施工时石膏掺量对复合硅酸盐水泥的强度及凝结时间的影响,找出石膏中三氧化硫的最佳掺量。试验结果表明:石膏掺量在一定范围内,既可显著延长水泥凝结时间,又可提高水泥3 d及28 d抗压强度;反之,水泥的凝结时间和强度会重新降低。
从入窑生料率值、熟料产量及煤耗、岩相结构的变化等方面,分析了生料磨停磨期间窑灰对入窑生料和熟料煅烧的影响过程。通过对比分析查清了停磨期间入窑生料率值升高和出窑熟料游离钙超标、黄心料增多的具体原因,并采取了相应的针对措施。生产实践证明,所采取的措施起到了稳定入窑生料率值和煅烧制度的目的。
选用NaF,CaF2,CaSO4·2H2O,Ca3(PO4)24种化合物作为掺杂剂,研究阴离子掺杂对硅酸盐水泥熟料烧成的影响。通过X射线衍射分析、扫描电镜和甘油乙醇法分析了1 250℃和1 350℃下煅烧熟料的矿物组成、形貌以及游离氧化钙含量。结果表明:NaF,CaF2对生料易烧性有显著的促进作用,可以降低烧成温度约100℃,可作为有效改善熟料烧成的矿化剂,其中CaF2比NaF效果更为明显;Ca3(PO4)2在高温下能明显促进熟料矿物的形成,能形成大量C3S的最佳掺杂含量约1%;单独掺CaSO4对生料易烧性无明显作用,但可提高液相的生成量,降低液相粘度。
基于大量文献的调研,结合前人制备4种水泥熟料单矿的方法,摸索出了一条制备单矿的途径。运用乙二醇-酒精法、X射线衍射、扫描电镜测试手段对制备的熟料单矿进行分析与表征。结果表明,反复煅烧能够有效降低单矿中游离氧化钙的含量,4种单矿衍射图都与其标准物质的图谱匹配较好,说明采用这种方法能够成功制备出纯度较高的水泥熟料单矿。
普通水泥熟料所含的矿物相很复杂,主要由种矿物相表达,见表1。白水泥成分中的铁含量较低,则C4AF含量也低。抗硫酸盐水泥熟料中,仅含有少量易与硫作用生成钙矾石的C3A(表2)。熟料中的碱硫化合物主要由硫酸钙、硫酸钾、硫酸钠等化合物组成。这些碱硫化合物有的组成复合化物,存在于窑料中。除了上述4种主要矿物相外,熟料内还存在方镁石(MgO)和游离石灰(fCaO)等化合物。人们习惯于用C表达CaO、S表达SiO2、F表达Fe2O3、A表达Al2O3。熟料成分性能如下:
水泥工业降低2排放主要有如下三种方式:减少耗能高的CaCO3分解的数量、减少燃料消耗量和粉磨耗电量。德国Wopfinger Baustoff工业公司从生态和经济发展观点,在长达4年的时间内,开展新型"熟料替代物"的水硬性掺加物的研究并取得了成功,现课题正在进一步深入开展,情况如下:
针对水泥熟料质量指标fCaO含量难以在线实时测量,提出一种基于BP神经网络的软测量建模方法。利用水泥厂DCS和化验室的现场测量数据,建立熟料fCao含量的预测模型。在Matlab中的仿真结果表明,提出的模型能够有效地预测水泥熟料的fCaO含量。
通过X线衍射仪(XRD)、扫描电子显微镜(SEM)、能谱仪(EDS)和透射电子显微镜(TEM)等现代分析技术以及选择性萃取的方法对利用粉煤灰煅烧的硅酸二钙(C2S)-无水硫铝酸钙(C4A3)水泥熟料矿物组成和微结构进行研究。结果表明:熟料主要矿物为正交和立方晶型的C4A3以及β和α’晶型的C2S。C4A3的2种晶型均存在调制结构。此外熟料中还存在少量钛酸钙(CT)、钙铝黄长石(C2AS)以及MgO。熟料结构疏松多孔,C2S和C4A3结晶均较为细小。
水泥熟料堆积体导热系数表征了水泥熟料颗粒传递热量的能力,在研究篦冷机内水泥熟料冷却换热机理方面具有重要意义。本文在多孔介质的两相导热模型的基础上,考虑到固气两相随机混合方式排列,建立了一种新的适用于水泥熟料堆积体的导热数学模型。为求解模型参数,应用圆球导热仪测量水泥熟料堆积体的导热系数,实验结果表明,水泥熟料堆积体的等效导热系数随温度的升高而增大,随孔隙率的增大而减小。
本文分析了复合水泥性能较差的本质原因,并指出优化水泥浆的初始堆积状态和水化进程是改善复合水泥性能的根本途径。在分析经典颗粒堆积模型和水泥颗粒级配模型优缺点的基础上,提出了复合水泥的颗粒级配模型,显著提高了新拌水泥浆体的初始堆积密度(最大固含量提高10%),以改善复合水泥的性能。
我公司新建年产60万t钢渣粉资源综合利用环保项目,由山东建筑材料设计研究院设计。该生产线为目前山东省规模大、技术和装备水平国内领先的利废建材生产建设项目。考虑到市场的变化影响,我公司进行工艺布局优化,并取得较好的社会效益和经济效益。1钢渣粉生产线工艺流程钢渣经汽车运输至钢渣粉生产线露天堆场,自然晾晒后通过铲车上料,物料经输送皮带和堆料机输送至钢渣堆棚。钢渣由堆棚经取料机和皮带输送机输送至钢
随着人类社会的快速发展，水泥已经成为了社会基础建设中最主要的胶凝材料之一。众所周知，水泥是人造材料，其生产过程为两磨一烧，生产过程中耗费大量的能源，同时又排放出数量巨大的有害气体，污染环境。从长远意义上考虑，水泥行业是一种不可持续发展的行业。基于以上事实，找到一种能够代替或部分代替水泥的矿物掺合料，用于社会建设，将产生巨大的社会效益、经济效益和环境效益。火山岩是火山喷发时熔融的岩浆经冷却形成的岩石，其主要成分是SiO2和Al2O3，通过试验研究人们发现，火山岩具有一定的火山灰活性，将其研磨成粉末后掺入到水泥中，其中的活性SiO2或活性SiO2+Al2O3能够与水泥水化生成的Ca(OH)2发生二次水化反应，生成碱性比较低的水化产物，表现出一定的火山灰活性。调查研究显示，我国火山岩分布广泛，储量丰富，是比较理想的水泥矿物掺合料之一。本文选取江西地区几种有代表性的火山岩样品，对其组分进行了化学全分析，采用水泥胶砂强度比法、Kα值法和XRD估计法对样品的火山灰活性进行了定量分析。采用盐酸选择性溶解法定量分析了火山岩在水泥中的反应程度，建立了火山岩反应程度与掺量、养护龄期等的关系。采用热重分析手段研究水化样中的化学结合水和Ca(OH)2的含量，定量分析水化样中化学结合水和Ca(OH)2含量随掺量和龄期的变化趋势。研究结果显示，三种活性评价方法能够很好的相互验证，各种方法分析的结果均表明JX火山灰活性最高。在三种方法中，用胶砂强度比法评价火山岩火山灰活性用时较长，一般要在28d以上。活性率法的结果比较可靠，实验方法经过改进，用残余量法来代替化学法，不仅操作简单，而且测试结果和化学法的测试结果具有良好的相关性，本文采用的残余量法在相关文献中未见报道。XRD估算法,这种方法简便直观，只需对样品进行XRD分析，是一种较为方便快捷的评价火山岩火山灰活性的方法。采用盐酸选择性溶解法测试研究了各种火山岩粉末在水泥水化样中的反应程度，在掺量从10%增加到40%的过程中，随着水化样养护龄期的延长，反应程度均呈逐渐增大的趋势，掺量越大这种趋势越明显，在掺量逐渐增大的过程中，JX样品的各个养护龄期的反应程度始终是最大的，JXB样品的各个龄期的反应程度始终是最小的，其他四个样品各个龄期的反应程度基本居于二者之间。化学结合水含量的变化趋势与反应程度之间有较好的线性关系，用同掺量和同龄期的水泥浆体中YQ和XN火山岩粉末的反应程度与水泥浆体总结合水含量的对应数据进行相关分析，其相关系数R分别为0.902和0.908，充分显示了水泥浆体中火山岩反应程度与总结合水含量之间的密切关系。分析原因认为，反应程度越高，参与反应的火山岩粉末就越多，形成的水化产物也就越多，因此随着反应程度的增加，化学结合水的含量就越大。
本文通过小磨实验,探讨了脱硫石膏在不同脱水程度下对水泥性能的影响。试验结果证明,脱硫石膏无论以何种形态作为水泥缓凝剂使用,均不会引起水泥的急凝。但不同脱水程度的脱硫石膏对水泥的性能却有不同程度的影响。
废弃的坐便器还能回收利用?日前,国外的研究人员还真的找到了这么一条途径,将回收回来的坐便器联合其他瓷器、瓷砖等陶瓷废料制成更加环保的水泥。研究人员首先将这些陶瓷废料碾碎,然后加入催化剂和水,最后倒入模型中进行高温硬化工艺。研究人员发现,当把坐便器跟红黏土砖废料搭配起来,可以制造出强度比现使用其他所有水泥都要高的水泥。至于其他组合,研究人员还在测试中。在实验过程中,研究人员选择了氢氧化
以马来酸酐(MA)、聚乙二醇(PEG)和丙烯酸(AA)等为原料酯化共聚合成一种高分子水泥助磨剂。通过加入不同分子量的聚乙二醇合成一系列侧链长度的高分子助磨剂,研究侧链长度变化对水泥高分子助磨剂性能的影响。结果表明:当PEG分子量为400时,合成的高分子助磨剂助磨效果最佳。对比空白样,水泥比表面积增加32.87%,胶砂3d和28d抗折强度分别提升17.86%和22.73%;3d和28d抗压强度分别提升48.93%和28.32%。
分别对掺烧生活垃圾焚烧炉渣及生活垃圾焚烧飞灰的熟料进行化学成分、XRD、水化性能与浸出毒性的分析,并与用化学纯试剂制备的熟料基准样进行对比研究。结果表明,灰渣中硫、氯等阴离子会降低熟料实际KH值;微量重金属元素则使灰渣掺烧熟料的铁相中C4AF特征峰的d值偏移。掺烧焚烧灰渣的熟料的安定性、标准稠度用水量、凝结时间、抗折强度与基准样相差不大,但是3d和28d抗压强度略有下降,应适当调高KH值予以抵销。掺烧灰渣熟料中重金属的长期浸渍溶出主要集中在早期,熟料对重金属的固化效果良好。
对福建南安废弃大理石粉替代石灰石作为水泥混合材使用进行研究,结果表明:大理石粉可替代石灰石作为水泥混合材使用,大理石粉作为混合材单掺的合理掺量在5%-12%之间。大理石粉与矿渣粉复合使用作为水泥生产中的混合材,有利于熟料强度的发挥。当大理石粉掺量为8%、矿渣粉掺量为16%时,所配制的42.5R复合硅酸盐水泥其强度及各项指标实际上达到52.5R复合硅酸盐水泥标准要求。用大理石粉作为混合材配制的4种硅酸盐水泥各项指标均达到相应国家或行业标准要求。
降低熟料烧成热耗和提高水泥白度是白水泥生产中的两个重要课题。白色硅酸盐水泥熟料由于含铁量低、液相量少、煅烧困难,烧成温度高达1550~1600℃。为了改善熟料的烧成过程,近年来在使用添加剂方面已开展了大量的研究,然而,大多数添加剂虽能改善熟料烧成过程,却对水泥白度的提高作用甚微,甚至有些添加剂会使水泥白度降低。目前一般在白水泥生料中引入0.2%~0.4%的CaF2以改善熟料的烧成。本文通过对比实验,在白水泥生料中分别掺CaCl2、CaF2探索其对熟料烧成和白度的影响,论证CaCl2作为白水泥生产的添加剂的可行性。
本文针对南安石材业废弃大理石粉进行分析测试,通过利用南安废大理石粉替代石灰石进行水泥生料配料的易烧性试验研究,结果表明南安废大理石粉替代石灰石作为水泥生产原料是可行的,并建议进行工业化试验,该项目研究有利于环境保护。
生产硅酸盐水泥熟料的原材料不必局限在传统材料的范围,只要材料的化学成分以硅酸盐水泥工艺要求成分为主,有害成分控制在指标范围以内,劣质材料完全可以科学地利用,将有效缓解生产材料日趋紧张的状况。
该文对双氰胺生产后的固体废弃物黑渣,按不同比例取代石灰石进行了煅烧水泥熟料试验研究,经试验验证,利用黑渣煅烧出的水泥熟料化学成分、矿物组成和抗压强度均能满足水泥熟料的各项指标,因此黑渣可以部分或全部代替石灰石煅烧水泥熟料,为黑渣减少环境污染、加大黑渣综合利用、提高石灰石资源的循环利用效率提供了有力的技术支持。
探讨了钢渣和铅锌尾矿分别取代铁粉和黏土制备硅酸盐水泥熟料的可行性,对其易烧性进行了研究,并对制备出的熟料进行了力学性能研究。结果表明:采用钢渣和铅锌尾矿进行生料配料,熟料的烧成温度为1 450℃,煅烧时间为30 min时,制备出的熟料w(f-CaO)小于1%;水泥熟料的28d抗折和抗压强度分别达到了9.6MPa和60.4MPa。
石膏作为水泥的缓凝剂——是水泥生产过程中不可缺少的材料之一。石膏是以二水硫酸钙(CaSO4·2H2O)为主要成分的矿物,在水泥水化过程中起到延缓水泥凝结时间的作用。脱硫灰是火力发电厂废气进行脱硫净化处理而产生的废弃物,经相关试验在水泥生产中添加改性后的脱硫灰,对水泥凝结时间有明显的缓凝作用。我司经过几年的试验摸索及生产实践,采用电厂烟气脱硫灰替代部分石膏进行水泥生产,最大程度地实现资源综合利用,实现节能降耗,从而降低企业水泥生产成本。
在水泥生料中分别添加不同比例的废弃混凝土,并在1250℃、1350℃、1450℃下煅烧,模拟水泥烧成的部分过程,利用XRD、SEM等表征手段考察分析了混凝土掺入比例对水泥熟料煅烧过程主要矿物形成的影响,并将煅烧生成的水泥熟料与标准熟料进行了对比分析。结果表明,在不同煅烧温度下烧成的水泥熟料中主要矿物的XRD特征峰明显,矿物形成正常,并与对比试样水泥熟料矿物的化学成分相近。不同比例混凝土代替部分生料烧制的水泥熟料组成及形貌的变化有明显的区别,30%混凝土替代部分生料烧制的水泥熟料因Al、Fe和Si元素含量较高而出现主要矿物粘结和熔蚀现象,阻碍C3S的形成,水泥矿物发育较差,而15%混凝土替代部分生料烧制的水泥熟料矿物发育良好,主要矿物粘结和熔蚀较少。
本文尝试用云南当地不同企业产生磷石膏替代天然石膏作为原料,烧制贝利特-硫铝酸盐水泥。研究结果表明:在烧成温度为1250℃,保温时间为150 min,外掺石膏量为12%的条件下,可以烧制得到初凝时间约30 min,终凝时间约60 min,28 d抗压强度在49 MPa左右的贝利特-硫铝酸盐水泥。用磷石膏烧制成的贝利特硫铝酸盐水泥与用普通石膏烧制的贝利特硫铝酸盐水泥性质几乎相同,甚至在强度发展上还要优于后者。用未经水洗处理磷石膏烧制水泥的凝结时间比用经水洗处理过磷石膏烧制的贝利特-硫铝酸盐水泥凝结时间都要短。
我公司2500t/d生产线于2010年10月投产。受使用当地高灰分、低硫和低挥发分烟煤的影响,采用三组分配料。其中硅质原料采用腾格里沙漠边缘地表3m以下开采的风积沙经过水洗筛选后的边角废料风积细沙。针对风积沙配料28d强度不高的实际情况,我公司通过不断地摸索探讨,总结积累,熟料的产质量有了一个较大的提升。1原材料及生产情况原料风积沙采自腾格里沙漠边缘地表下,无塑
上海将建大型固体废弃物利用示范基地上海将于年内在浦东白龙港地区动工开建大型固体废弃物资源综合利用示范基地。据悉,该项目总投资约20亿元人民币,规划建设利用2条日产4000吨熟料的新型干法水泥窑和年产270万吨水泥的生产线协同处理城市固体废弃物,计划年处
助磨剂是一类化学外加剂,在水泥的粉磨过程中掺入少量或微量的这种物质即可提高粉磨效率。助磨剂的作用就是消除或降低阻碍粉磨工作正常进行出现的现象:水泥细颗粒粘附在研磨介质、部件所形成的包裹层及覆盖层。从宏观和微观方面分析产生这种现象的因素有以下几点:1粉磨产生的水泥细颗粒吸附一层空气薄膜,每个单独的颗粒都是这样的。这层薄膜可能有阻止这些颗粒结合的倾
作为树脂家族中重要的一员，环氧树脂以其优异的综合性能广为人知，目前应用于国民经济的各个领域。但近年来，随着国家环境保护的法律法规日臻完善，人们生活水平的提高，环氧树脂的水性化是一个重要的发展趋势。作为水性环氧树脂体系的重要组成成分，水性环氧树脂固化剂对其应用性能起决定性影响。无论是从社会效益角度还是从经济利益角度出发，水性环氧树脂固化剂的研发以及应用都将是今后研究工作者的一个研究重点。本文采用胺交换法制备出一种曼尼希胺，将聚乙二醇和环氧树脂反应生成的反应型非离子表面活性剂接入到曼尼希胺分子结构中，使其具有自乳化功能。用环氧树脂扩链，再选用苯基缩水甘油醚对伯胺进行封端。降低交联密度延长适用期的同时，增加了与环氧树脂的相容性。最后经相反转乳化制备成水性环氧固化剂。本文用自制的水性环氧体系改性水泥砂浆。分别研究了水性环氧体系对PO52.5和PO42.5水泥砂浆的改性。分别探讨了不同聚胶比、不同消泡剂和不同养护方式对改性水泥砂浆密度、流动度和抗折抗压强度的影响。聚胶比对改性砂浆性能影响较大，在实验研究范围内，聚胶比15%较好。不同的消泡剂与水泥砂浆匹配性也不一样，消泡剂的选择至关重要。养护方式对改性砂浆性能有影响，养护方式的不同直接影响到改性砂浆的抗折和抗压强度，在实验优选范围内，水养护综合性能较好。并且，自制的水性环氧体系和PO42.5水泥匹配较好，稳定性较高。配方优化后的改性砂浆28d抗折强度和抗压强度达到聚合物改性水泥砂浆的Ⅰ级要求。本文还用自制的水性环氧体系做防腐蚀底漆，探讨了几种颜填料对防腐底漆交流阻抗的影响，设计了正交实验进行配方优化，确定了最优加料比。
中国已经进入高速城市化和工业化过程阶段，为保障大规模的基础设施建设需要供应大量的建设材料，而水泥是这些基础建设材料中的重要一种。高能耗和高排放的水泥行业迫切要求进行一场节能减排的技术革命，否则将对中国的经济发展和人民生活水平的提高造成约束。为了达到磨机节能减排的目的，本文研究了水泥熟料经CKP磨机破碎前后的特性变化。根据CKP磨机无内部循环物料的特性，以及一般水泥厂水泥熟料闭路磨机回路可看作只有一个节点的回路，设计了现场工业磨机的入料、出料和返料的实时同步采样方法。运用一种新型筛分程序和测定方法，获得水泥熟料破碎前后的颗粒粒度分布曲线。在试验开展过程中，实验与理论研究相结合，对磨机内部的动力学行为和循环负荷进行了深入的数值分析计算研究。建立水泥熟料闭路系统循环负荷与循环挡板的非线性模型，同时通过平行样品数据的稳定性分析和CKP磨机的动态质量平衡探讨数学模型的可靠性，研究水泥熟料的破碎速率函数并分析其在磨机内的破碎行为，为解决实际破碎理论研究提供基础及事实依据。主要研究内容分为如下三个部分：（1）在实验室筛分分析的基础上，建立了水泥熟料的颗粒特性方程，可以直接反映质量累积产率为80%时的特征粒径和均匀性系数。其中，颗粒特征粒径体现水泥熟料的细度，均匀性系数可以说明物料的性质。试验数据结果显示：均匀性系数与两种试验物料属性相吻合，且与试验条件关系无关；按照物料细度从粗到细依次为入料、返料和出料，出料特征粒径在1.40-2.70mm。在相同入料下，出料颗粒特征粒径一般和均匀性系数成反比，且得到CKP磨机破碎水泥熟料的破碎比在6-10，属于低破碎比。这部分是研究内容的基础。（2）以上共设计了6组试验，分别记为甲、乙直到己工况。此外，另有1组代号为“试验09”的测试实验。根据物料的颗粒特性方程，通过入料和出料的各个粒级粉磨前后进行粒度分析，得到CKP磨机的粉磨效率和动力学方程，结果甲的效率最高，乙的效率最低；且采用多元回归模型发现，其他条件相同的情况下新给矿量和磨机循环负荷的增加会提高粉磨效率，但会增加磨机能耗。在分析循环负荷为零的丙工况后，发现该工况6个平行样的破碎速率函数极其相似；因此，根据质量平衡模型计算各个工况的循环负荷，除丙以外的5组工况的循环负荷依次为9%、15%、20%、12%和12%，并建立了一阶破碎速率函数，+0.125mm物料的破碎速率随着粒级的增大而减小。（3）采用CKP磨机能耗数据的离散数据建立最优化模型，并得到CKP磨机破碎水泥熟料的能耗分形模型，且破碎能耗分形维数为3。同时，CKP磨机的出料粒度完美匹配了球磨机的入料粒度，所以两者的联用流程可以达到整体能耗最低。最后通过数据包络分析（DEA）评价了6个采样工况的整体磨机效率，并运用矩阵模型模拟了整个CKP磨机破碎水泥熟料的过程，为CKP磨机产品粒度预测和在线监测提供了支撑数据。但此模型对试验数据要求较高，在实际使用过程需要进一步研究。综上所述，本文在采样实验和数据分析的基础上，运用数学模型和数学模拟手段对于CKP磨机破碎水泥熟料的过程中的粉磨效率、磨矿动力学和能耗等问题进行了系统而细致地研究，给水泥产品质量的提高和磨机的节能减排奠定基础。
选择原材料是改善磷酸镁水泥性能的重要方法,为扩大磷酸镁水泥的应用范围,对EVA乳液改性磷酸镁水泥进行研究,结果表明,EVA乳液的掺加对磷酸镁水泥的凝结时间与流动性影响小;磷酸镁水泥的抗压与抗折强度均随着EVA乳液掺量的增大,表现出先提高后降低的趋势,但存在不同的适宜掺量;EVA乳液显著增大磷酸镁水泥的粘结强度与断裂能;微观分析表明EVA乳液不改变磷酸镁水泥水化产物类型,但改变水化反应速度,影响水化产物形貌,其中MgNH4PO4·6H2O主要以柱状存在,并且结构更加致密。
普通硅酸盐水泥作为一种最为常见的建筑材料，在水利、交通、工业设施、民用建筑等重大工程项目中，占有重要地位。然而水泥石由于本身的物质组成和内部孔隙结构，使其在腐蚀环境下易腐蚀，耐久性差，从而造成建筑的崩坍破坏，以致带来不可估量的损失。为了改善水泥的脆性及抗腐蚀能力，本课题研究了稻壳灰/丙烯酸钙对水泥性能及水化进程的影响。实验以自制的稻壳灰和丙烯酸钙为原料，通过正交试验和单因素影响试验确定强度最高、抗硫酸盐侵蚀性能最好的最优试验配比。并通过标准稠度需水量和凝结时间的测定以及水化热、红外光谱、DSC-TG、XRD分析等手段研究了稻壳灰/丙烯酸钙对水泥水化进程的影响。采用SEM观察稻壳灰/丙烯酸钙改性水泥的水化产物形貌。采用压汞仪测试试样的孔结构，研究稻壳灰/丙烯酸钙对水泥石的孔隙率和孔径尺寸的影响。研究结果表明：稻壳的最佳处理方式为用3%的稀盐酸酸化，并在540℃下煅烧，保温1h，此条件下获到的稻壳灰中SiO2的含量为93%。通过正交试验和单因素影响试验确定了抗压强度和抗侵蚀性能较好条件下的最优方案为：稻壳灰，内掺15%；丙烯酸钙，外掺1%，为总灰分（稻壳灰+水泥）的1%；引发剂为丙烯酸钙的3%；交联剂为丙烯酸钙的5%；促进剂固定为丙烯酸钙的1%。1d强度稍微低于空白样，3d抗压强度基本都高于空白样，稻壳灰/丙烯酸钙对水泥后期强度影响较大，28d抗压强度与空白样相比，提高了33.3%；此时的抗蚀系数也最高，为1.35，较空白样提高了57%；抗压强度和抗腐蚀性能都得到了明显改善。对腐蚀试样进行SEM观察分析，发现Na2SO4溶液中腐蚀的F0试样结构比较疏松；F3试样，在清水中、硫酸钠溶液中腐蚀后，其结构都F3试样的孔隙率较减少了23.7%比F0试样紧密。对水泥水化28d净浆试样进行孔结构分析，发现加入稻壳灰/丙烯酸钙后，水泥浆体的孔结构被有效细化。对在清水中和硫酸钠溶液中腐蚀的样品进行孔结构分析得出，在清水中养护时，F3孔隙率较空白样减少了22.2%，F3较F0孔隙有一定程度的细化。F3试样与空白样比较，小于10nm的毛细孔增加，大于1100nm的有害孔减少，孔径得到细化。在硫酸钠溶液中侵蚀时，F0与F3的总孔隙率分别为55.25%、31.55%，。F3试样与F0对比，大于100nm的多害孔明显减少。稻壳灰对需水量的影响较大，稻壳灰掺量一定时，随着丙烯酸钙掺量的增加，需水量变化不大；丙烯酸钙掺量一定时，随着稻壳灰掺量的增加，需水量增加，并且增加幅度较大。初凝时间缩短，丙烯酸钙对水泥的初凝时间具有一定的影响。通过微观分析，稻壳灰/丙烯酸钙的加入降低了放热总量。1d时水化受到丙烯酸钙的抑制，3d后，改性试样中Ca(OH)2的吸热峰值明显比1d时增大了，丙烯酸钙不再抑制水泥矿物的水化，稻壳灰中的SiO2开始与水化产物Ca(OH)2发生作用产生了低钙硅比的凝胶，随着水化的不断进行，凝胶不断积累。SEM分析，1d时，早期水化在一定程度上受到了抑制，水化产物较少。3d时，可看到针状的钙矾石，并发现Ca(OH)2的六方板状形貌受到了破坏，稻壳灰中的活性SiO2开始逐渐发挥作用了。并且在改性-3d的水泥试样中发现，孔隙中生成了相互搭接的纤维状物质，主要为二型凝胶。水化28d时，水泥石结构较为致密，这时的水化产物主要为凝胶，这也正是后期强度高的原因。总之，稻壳灰/丙烯酸钙的的加入不仅能明显提高28d抗压强度，而且抗硫酸盐侵蚀性能也得到明显改善。稻壳灰/丙烯酸钙的加入，能减小孔隙率和孔径尺寸。稻壳灰/丙烯酸钙不仅提高了水泥的性能，还减少污染，起到了环保作用。
硅酸盐水泥是一种最为常见的建筑材料，水泥混凝土材料因其抗压强度高、适应性强、价格低廉等众多优点，而得到了广泛的应用。但是水泥材料的许多缺点，如脆性大，抗蚀能力不高，干缩变形大等，使水泥应用领域受到限制。养护过程是水泥混凝土成型后的重要环节，保持混凝土饱水状态能使其水泥水化进程得以继续发展。养护湿度降低时，内部水分会向外迁移，从而影响水泥的水化过程和水泥石结构。已发表的资料表明:养护湿度越大，水泥水化充分，混凝土的强度高，因孔隙水蒸发或迁移而产生体积收缩变形是水泥基材料的一个基本特性。在干燥的环境中水泥石中的水分容易散失，导致水泥石结构中产生应力，进而产生裂缝，降低耐久性和使用寿命。因此，如何改善水泥材料保水能力的研究具有十分重要的意义。高吸水性树脂是一种新型高分子材料，它既不溶于水，也难溶于有机溶剂，具有吸收自身重量几百倍甚至上千倍的水的能力，且吸水速度快，保水性能好，即使加压也难把水分离出来，被誉为“分子水库”。本研究应用高分子吸水树脂作为新型的水泥基材料自养护外加剂。高吸水性树脂在水泥基材料拌制过程中加入，水泥制品可在不需要外部人工养护的情况下，获得较好的强度等性能，从而达到保持水分、减少收缩干裂、自养护的目的。本课题组前期的研究已证明掺入丙烯酸盐不仅能改善水泥石的孔隙结构，提高抗侵蚀性，而且能强化水泥基体，提高力学性能。本实验以自行合成的丙烯酸钙微球为主要原料，研究其对水泥的影响。首先探讨了合成丙烯酸钙微球的各种工艺条件（转速、单体浓度、中和度、引发剂用量、交联剂用量、分散剂用量）对丙烯酸钙微球性能（粒径大小及分布、吸水倍率、吸水速率、保水率）的影响，进而确定最佳的合成微球的工艺条件及各助剂用量方案。获得了微球后，研究了它对水泥性能的影响。本实验研究了微球对水泥力学性能的影响，并用XRD、SEM、孔结构分析研究了改性水泥水化的机理。通过研究合成微球的工艺条件对微球性能的影响得出，最佳的制备微球的实验配比为：单体浓度7.5%，中和度75%，引发剂用量3%，交联剂用量0.03%，分散剂用量5%。最适宜的搅拌速度为900r/min-950r/min。得到微球粒径为500nm，吸水倍率为43g/g。通过研究改性水泥净浆的力学性能得出，丙烯酸钙微球的加入对早期强度影响不大，有利于提高后期强度。丙烯酸钙微球的最佳掺量为1.5%，此时干养条件下改性试样28d强度较空白样提高大约25%。通过分析XRD图谱和SEM照片可得出，丙烯酸钙微球的加入促进了后期水化进程。并且微球在水泥中起到了保水的作用，促进了干燥条件下水泥的后期水化。通过孔结构分析得出，丙烯酸钙微球加入28d水泥浆体中可以有效细化水泥浆体的孔结构，增加无害孔比例，降低有害孔比例，并且降低总孔隙率，改善了水泥浆体的孔结构。
为了克服水泥抗冲击强度低、抗折强度低、脆性大等缺陷,更好地适应恶劣的应用环境,研究丙烯酸镁和不同矿物掺合料复合对水泥标准稠度需水量、抗压、抗折强度和抗腐蚀性能的影响,利用SEM进行微观组织和腐蚀形貌分析。结果表明:丙烯酸镁与矿物掺合料复合后水泥标准稠度需水量增加,凝结时间延长、后期强度得到很大提高。丙烯酸镁与20%的粉煤灰复合后,28 d强度为96.25 MPa,较空白样提高21.5%;抗蚀系数为1.346,较空白样提高7.6%;与10%的矿渣复合后,28 d强度为105.0 MPa,较空白样提高32.3%;抗蚀系数为1.211,较空白样降低3.2%;与14%粉煤灰和6%矿渣复掺后,28 d强度为95.58 MPa,较空白样提高20.4%;抗蚀系数为1.419,较空白样提高13.4%。
水泥浆体流变参数是衡量减水剂(SPs)对水泥颗粒分散能力的一种方法。依流变曲线中回滞圈面积的大小可判断减水剂破坏水泥浆体絮凝结构能力的大小。本文采用旋转粘度计测定不同转速下水泥浆体的流变参数,得出回滞圈,采用最小二乘法和线性回归方法计算回滞圈面积。结果表明:氨基磺酸盐减水剂(AS)的面积最大,为73836 Pa·s-1,其次是萘系减水剂(PNS),为10555 Pa·s-1,再次是脂肪类减水剂(FAS),为7635 Pa·s-1,酯类聚羧酸减水剂(PCB)和醚类聚羧酸减水剂(PC)的面积分别为256 Pa·s-1和158 Pa·s-1。计算结果与实际减水率大小一致,为分析各减水剂减水率大小提供理论依据。
本项目是以工业石膏(脱硫石膏)和锰渣为主要原料,通过高温煅烧后窑尾产生SO2气体制造硫酸,煅烧后的渣成为硅酸盐矿物为主的水泥熟料,用于水泥厂进行水泥生产,硫酸用于宁夏天元锰业集团公司锰厂生产电解金属锰。电解锰渣是电解法生产金属锰时排放的固体废弃物,每生产1吨金属锰约产生3.5吨锰渣。我公司现在每年产生的锰渣约有70万吨,利用率非常低,大面积的锰渣堆积不仅对环境造成很大的压力,更是资源的极端浪费。目前国内生产硫酸的原料主要为硫磺和硫铁矿,包括冶炼烟气、其它含硫物质。对于目前我国硫资源短缺,全靠进口硫磺来生产硫酸,难以维持硫酸消耗大户所需,利用脱硫石膏、磷石膏、锰渣制硫酸联产水泥的工艺已成为当今化工行业最为关注的问题。
通过生料化学成分和熟料化学成分对应关系的研究,提出了水泥生料的标准成分控制法,该法无需人工参与生料目标值调整,可降低企业技术人员的劳动强度,提高熟料三率值的合格率,设计成电子表格或软件,可实现出磨生料目标值的自动调整。
无水硫铝酸钙矿物是硫铝酸盐水泥熟料的主要矿物，具有快硬、早强和微膨胀的水化特性，其性能与晶体结构密切相关，研究无水硫铝酸钙晶体结构对于了解和改善其性能具有重要的意义。无水硫铝酸钙水化的主要产物有钙矾石和铝胶，钙矾石的结构不稳定，结构中含有大量结晶水，一定条件下可转化为单硫型水化硫铝酸钙。对钙矾石晶体结构的研究，对于了解和控制钙矾石形成及分解，从而改善水泥混凝土制品的性能，具有重要意义。本文探索了无水硫铝酸钙粉晶和单晶的制备工艺、并用溶液合成法和无水硫铝酸钙单矿水化法制备了钙矾石。对制备的单矿物进行XRD测试，用TOPAS、DIAMOND等软件对测试结果的进行结构分析和计算。比较了实验室合成钙矾石与天然钙矾石的结构差异，结合钙矾石晶体结构对其稳定性进行了分析，结果表明：（1）无水硫铝酸钙存在两种晶型，分别属于正交晶系和立方晶系。正交晶系的无水硫铝酸钙，空间群标记为Pcc2，其晶体的单胞体积Ｖ=1552.6943。晶胞参数为a0=13.0318，b0=12.9638，c0=9.1907，α=β=γ=90°，Z=4。立方晶系的无水硫铝酸钙空间群标记为I43m，其晶体的单胞体积Ｖ=777.9103。晶胞参数为a0=b0=c0=9.2048，α=β=γ=90°，Z=2。造成二者晶体结构不同的原因是无水硫铝酸钙的生长环境。正交晶系的无水硫铝酸钙生长环境为固相环境。其制备方法是，将原料在水中湿混，在1320℃下保温1h；原料的最佳配合比为二水石膏37.0597g，碳酸钙44.0568g，氢氧化铝76.6713g。立方晶系的无水硫铝酸钙生长环境为液相环境，其制备方法是将制得的正交晶系无水硫铝酸钙单矿物与PbCl2混合。助熔剂与溶质最佳配比为PbCl2与C4A3S质量比150:1至200:1。无水硫铝酸钙在750℃和850℃生长均可长成较大的单晶。（2）溶液合成法与无水硫铝酸钙单矿物水化法制备的的钙矾石均属于三方晶系，均为空间群P31c。溶液合成法制备钙矾石的单胞体积Ｖ=2335.8143，晶胞参数a0=b0=11.2112，c0=21.4589，α=β=90°，γ=120°，Z=2。单矿水化制备的AFt单胞体积Ｖ=2336.3723,晶胞参数a0=b0=11.2123，c0=21.4596，α=β=90°，γ=120°，Z=2，与天然钙矾石单晶相比，其晶胞体积和晶胞参数a、b、c均较小。溶液法合成AFt结晶比单矿水化制备的AFt好，主要衍射峰的强度比高于单矿物水化AFt。这是由于合成方法不同的。溶液法合成AFt，依靠溶液中各离子的重新排列组合。水化法制备的AFt，构成钙矾石骨架结构的铝元素来自于无水硫铝酸钙。钙矾石的形成是在破坏无水硫铝酸钙矿物的晶体结构基础上的，其结构无法像溶液法合成钙矾石一样，有序的进行排列，因此其结晶较差。钙矾石晶体的[Ca3(OH)6Al]骨架结构中，溶液合成法AFt和天然单晶AFt各键长的差异小于单矿水化AFt，溶液法合成的钙矾石键长较小于天然单晶，水化合成钙矾石则长度不一。连接配位水的Ca-O键。单矿水化AFt的键长总体较另外两种钙矾石长，配位水结合更不牢固，结构稳定性差。
某铅锌矿区已累积尾矿上千万吨,尾矿中的重金属等有害物质渗入地表及地下水,成为湘江流域水源安全的重大隐患。本文结合湖南某水泥有限公司紧邻该铅锌尾矿库的地理优势,以铅锌尾矿为原料替代石英采矿废石及有色金属灰渣等,进行水泥熟料制备的试验研究,旨在解决该铅锌矿尾矿重金属污染问题,同时通过尾矿资源化利用为水泥厂提供原料。本研究设计了尾矿掺量为0-18.0%的试验配方,分别在1300℃1350℃和1400℃时进行高温煅烧试验。根据JC/T735-2005《水泥生料易烧性试验方法》研究生料的易烧性,根据《水泥胶砂强度检测方法(ISO法)》测试水泥3d、7d和28d龄期的抗压强度和抗折强度,用X射线衍射(XRD)研究了熟料的矿物组成,用扫描电镜(SEM)分析了矿物的晶体形貌,通过原子荧光光谱法及原子吸收光谱法分析熟料中重金属的含量。试验结果表明：(1)1350℃时,掺入15.0%-18.0%的铅锌尾矿,熟料中f-CaO含量均低于1.0%,表明掺入铅锌尾矿可改善生料的易烧性,降低熟料的煅烧温度约50℃(2)当煅烧温度为1350℃,铅锌尾矿掺量12.25%、15.0%和16.0%时,生产出的水泥强度均符合GB175-2007《通用硅酸盐水泥》中规定的的硅酸盐水泥42.5标准,其硅酸三钙(C3S)含量最高可达49.2%,28d龄期的水泥抗压强度为53.99MPa；当煅烧温度升至1400℃,铅锌尾矿掺量15.0%时,水泥强度性能超过42.5R标准的要求,尾矿掺量16.0%时,水泥强度性能超过42.5标准的要求。(3)XRD射线衍射分析表明,熟料矿物主要组成为C3S、C2S、C3A和C4AF,且各矿物含量分布合理。在1400℃下煅烧得到的熟料,其硅酸盐矿物含量要高于1350℃下煅烧得到的熟料。通过SEM分析可知,熟料中C3S颗粒较大,轮廓清晰； C2S呈圆状小颗粒,填充在C3S间隙中。(4)在煅烧温度为1350℃和1400℃,铅锌尾矿掺量为15.0%-18.0%时,熟料中重金属Zn、As、Cd和Pb的平均固化率分别为89.76%、83.62%、73.20%和15.19%；熟料中Zn、As、Cd和Pb的浸出毒性远低于GB5085.3-2007《危险废物鉴别标准浸出毒性鉴别》中规定的浸出毒性标准,符合无害化生产要求。
摘要：目前我国的水泥工业每年生产的水泥达到25亿吨,并且还在高速增长。水泥生产需要消耗大量的自然资源以及能源,并且排放大量的二氧化碳,极大的损害了人与自然的关系。我国的工业固体废弃物的使用量较低,而许多工业废弃物可以作为水泥熟料的替代品加以利用。本文以水泥熟料、粉煤灰和富硅尾砂为研究对象,通过提高它们作为混合材的掺量,来制备复合胶凝材料。经过添加合适的碱性激发剂,复合胶凝材料的活性得到发挥。论文主要完成了以下几个方面的工作：(1)分析水泥熟料、粉煤灰及富硅尾砂的成分,对粉煤灰及富硅尾砂的活性进行了检测,在此基础上制备复合胶凝材料,探讨碱性激发剂、水泥熟料掺量以及粉煤灰掺量对复合胶凝材料强度的影响。(2)利用核磁共振技术,研究复合胶凝材料初期的水化性能,水化过程中三种水分(吸附水、孔隙水和自由水)含量的变化趋势。吸附水含量最高,达94%以上。(3)通过溶液浸泡试验,判断复合胶凝材料具有较好的抗酸碱盐性能,并且其抗侵蚀的能力依次为碱>酸>盐。(4)通过重金属浸出试验,研究了复合胶凝材料固化重金属离子的能力,推断该复合胶凝材料具有较好的固化能力。(5)利用复合胶凝材料进行充填试验,与水泥胶结的充填体对比,评价复合胶凝材料胶结的胶结效果。结果显示,二者强度相差不大,但是复合胶凝材料的流动性不如水泥,在加入减水剂的情况下,复合胶凝材料可以用作矿山充填用胶凝材料。图44幅,表19个,参
磷石膏是化工企业湿法生产磷酸的工业副产物，是我国目前较难处理的工业废渣之一。本文所研究的过硫胶凝材料是由经过烘干粉磨工艺处理的磷石膏，与硫铝酸盐水泥熟料、矿粉和碱激发剂以一定的比例混合制备而成的。利用这种方法不仅简化了磷石膏的预处理工艺，而且提高了磷石膏在建材行业中的利用率。本文以硫铝酸盐水泥熟料-磷石膏-矿粉-CaO组成的四元体系为研究对象，试验结果表明：磷石膏掺量增加会延长体系的凝结时间，同时降低体系的力学性能，当磷石膏掺量为30%时，体系3d水化产物中钙矾石量较大，同时水化28d时结构致密度较高；硫铝酸盐水泥熟料可以缩短体系的凝结时间，提高早期强度，改善胶材体系的表面起砂性能，但是当掺量超过5%时会导致后期强度下降；增大硫铝酸盐水泥熟料比表面积可以加速体系凝结硬化，改善体系的力学性能，但当比表面积超过520m2/kg，体系力学性能增幅较小；体系中CaO可以提高体系碱度，促进体系强度发展。以30%的磷石膏、5%的硫铝酸盐水泥熟料（520m2/kg）、2%的CaO、63%的矿粉可制备出3d和28d抗压强度分别达到13MPa和48MPa的过硫胶凝材料。当体系用NaOH作为碱激发剂时，作用效果与CaO相似。当NaOH掺量在2%~3%范围内时，体系具有更好的力学性能。当体系用硅酸盐水泥熟料作碱激发剂时，随着熟料掺量提高，体系凝结时间缩短，标准稠度用水量增大，早期强度增强，但是掺量过高对后期强度不利，试验表明熟料最佳掺量范围为4%~5%。针对不同碱激发剂制备的过硫胶凝材料，比较体系pH值可知，早期强度与体系pH值联系紧密，起始pH值较高时体系早期强度较大，而且pH值降低幅度越大，体系强度增长越明显。此外，通过研究过硫胶凝材料不同龄期的干缩率发现，干缩率的大小与体系早期的水化速率有关，只有碱度环境适宜的情况下才能更好地控制早期水化速率，保证体系具有良好的体积稳定性。抗碳化性能试验表明，掺4%硅酸盐水泥熟料的过硫胶凝材料抗碳化性能较好，而掺3%NaOH的体系抗碳化性能较差，抗碳化性能与体系的水化程度及致密度有关。微观测试表明，掺加不同碱激发剂的过硫胶凝材料中水化产物以钙矾石和C-S-H凝胶为主，同时还有部分未反应的胶凝材料颗粒，只有在碱激发剂掺量适宜时才能更好地激发矿粉活性，在保证体系生成更多水化产物的同时不致形成微裂纹降低胶凝材料体系强度。
随着工业废渣在建筑行业循环再利用思路的提出，各类废弃物均已在水泥行业进行研究应用。但在应用过程中，废弃物所带来的负面效应也相继出现，如强度降低，耐久性不足等，导致废弃物在水泥中再利用严重受限。本文主要以废弃物再利用为主要目的，选取工农业废渣中较为常见的钢渣、电厂稻壳灰作为原材料，来研究其资源化再利用的可行性。本文首先将钢渣、稻壳灰经过再处理，钢渣根据经验在球磨机内粉磨60min，得到细度、活性满足使用要求的处理渣；稻壳灰先经过煅烧，在马弗炉内每60min煅烧2000g，接着进行粉磨，确定较为合理的粉磨时间，同样得到细度和活性都较为合适的处理灰。接着将处理钢渣、处理稻壳灰与水泥以不同的比例来复合，形成高、低两个不同体系的复合胶凝材料，并对其强度、需水量、凝结时间、安定性做了研究。由于本文主要目标是对钢渣、稻壳灰的再利用，因此接下来主要对高掺量复合胶凝材料的性能进行研究，分别探究了其立方体抗压强度、吸水率、抗冻性、干燥收缩和抗硫酸性能；对于低掺量仅研究了作为混凝土强度等基本指标。研究结果显示经过处理之后的钢渣、稻壳灰都符合再利用的标准，与水泥所复合的高、低掺量复合胶凝材料从强度上判断均能满足不同用途胶凝材料的要求：高掺量复合胶凝材料能满足建筑砂浆的强度要求，低掺量则可以选取部分作为混凝土的胶结料。另外从工作性能来看，掺配之后复合胶凝材料工作性能较纯水泥有所降低，但能满足规范要求。进一步选取工作性能合适的高掺量复合胶凝材料进行作为建筑砂浆性能研究，结果表明复合胶凝材料的抗冻性能、干缩性能、抗硫酸盐性能都较纯水泥有提高，立方体抗压强度则满足建筑砂浆使用要求，而吸水率较纯水泥有所增大。选取掺合料量较小的低掺量复合胶凝材料作为混凝土胶结料实验结果表明，其强度能完全满足设计的C40强度等级，但弹性模量较纯水泥有所降低。综合研究结果表明钢渣、稻壳灰在经过合适的工艺处理之后可以作为掺合料应用在水泥中，根据不同的用途进行不同掺量的配比，且在复合之后主要注意其强度和工作性能的变化。
硅酸三钙(C3S)是硅酸盐水泥和阿利特硫铝酸盐水泥熟料中重要的矿物之一。为研究C3S的特性和性能,使用CaSO4和CaF2作为矿化剂,分别在1 350、1 400和1 450℃合成了高纯度的C3S。1 350℃得到的C3S纯度高于95%,而在1 400和1 450℃合成的C3S纯度高于97%。检测结果显示3个不同温度下合成的C3S的游离氧化钙含量均小于1%。样品的化学成分分析表明,1 400和1 450℃合成的C3S中仅有痕量的SO3存在,合成过程中几乎所有的CaSO4均分解为CaO,并且与部分SiO2形成了C3S。对所有样品的X射线衍射分析结果显示,合成的C3S为M1与(或)M3型。扫描电子显微镜分析结果显示,不同温度下合成的C3S的微结构有所不同。通过差热分析对矿化剂作用下的C3S合成过程进行了分析,结果表明该合成方法与通常的C2S和CaO通过固相反应合成C3S之间存在显著差异,是一个两步合成过程。
HF-托轮油该产品已经获得中国发明专利,专利号ZL200910066388.4该产品采用优质合成油及多种特效进口添加剂经特殊工艺精制而成。具有抗极压、抗磨损、抗乳化、抗氧化及成膜迅速牢固等多种优点。它能有效地降低托轮轴瓦温度、避免拉丝、修复拉丝、预防抱瓦翻瓦、延长托轮轴瓦使用寿命、减少维修次数,提高生产效率。经在中国铝业、天瑞水泥、同力水泥、中联水泥、中材水泥、华新水泥、华润水泥等众多企业千余条生产线上使用,效果显著。目前河南市场应用率已达95%以上,全国水泥行业应用率达40%以上。
简要地分析了磷酸盐矿物的地质特征和结构特征,并详细分析了安哥拉罗安达水泥厂含磷石灰岩矿床的化学组成、磷和氟含量及其矿物特征和形貌。在此基础上,重点试验研究了P2O5对水泥生产和熟料性能的影响情况。试验结果初步显示:(1)含磷高的原料对熟料的烧成和产品性能影响很大,因P2O5既会影响水泥熟料矿物C3S的形成,还会阻碍水泥的早期水化,严重影响水泥的凝结和硬化过程;(2)熟料中当w(P2O5)<2.0%时可以制备性能满足要求的水泥,在生产控制中要严格控制生料中w(P2O5)<1.0%[石灰石中w(P2O5)<0.8%]为宜;(3)在含磷熟料中,适量F-的存在[w(F-)<0.35%]能降低P2O5的负影响。
水泥中掺加混合材,不仅能降低水泥生产成本,还能改善水泥的某些使用性能。现阶段,由于矿渣、粉煤灰资源短缺和价格昂贵,开展其他种类工业废渣用作水泥混合材的研究具有现实意义。为探讨充分利用煤渣、锰渣等廉价的工业废渣,同时配合少量矿渣和石灰石粉来制备复合水泥,试验采用正交设计的方法,研究了不同废渣对水泥性能的影响规律,同时对正交试验结果进行优化,确定了所制备复合水泥的最佳配比。结果表明,煤渣掺量为20%、锰渣掺量为20%时,可配制合格P·C 42.5水泥,煤渣掺量为30%、锰渣掺量为20%时,可配制合格P·C 32.5水泥。
地处1480m高海拔的蒙自瀛洲水泥有限责任公司2500t/d水泥生产线采用劣质煤作生产燃料。针对高海拔和劣质煤的情况,采取了一系列的设计优化和操作优化措施,从而使该线实现了高产(2614.56~2964.24t/d)优质(R28 d,月均=65.9~68.8MPa)低耗(平均实物标准煤耗113.75 kg)的高效益稳定运行。
我公司于2009年关闭了2条湿法生产线,另公司又进行了一些工程建设,由此在西堆场积累了大量包括湿法管道内掏出的干白浆在内的垃圾料,其总量约有6万t。这些垃圾包括建筑垃圾、钢筋混凝土、砂土、干白浆及可燃垃圾等。为处理这些垃圾并进行资源化利用,我们将其分成三类。一类是砂土垃圾,主要是过筛后的砂粒和黄土及干白浆,约占2/5;二类是建筑垃圾,主要是砖块、混凝土块、钢筋或铁块,约占2/5;三类是可燃性垃圾,主要有塑料袋,编制袋,木棒、棉纱等,约占1/5。其中:将一类垃圾料作为铝、硅质校正原料,按一定比例通过入生料磨皮带均匀加入到生料中进行使用;二类垃圾中的
本文采用湖南花垣铅锌选矿尾渣、碳酸锰选矿尾渣为主要原料,添加少量硅和铝校正料,在氧化气氛中制备硅酸盐水泥熟料。采用XRD、SEM、电子探针、ICP对水泥熟料物相、Pb、Zn、Mn金属元素赋存状态进行了研究,结果表明,采用该尾渣可制备符合要求的硅酸盐水泥熟料,Pb、Zn、Mn等重金属元素对水泥不产生环境负荷,在水泥制品服役周期中不迁移。
窑灰作为增湿塔和窑尾收尘系统获得的生料,由于其以飞灰形式捕集,同时部分经过窑内的高温煅烧,因此窑灰与经过粉磨获得的新鲜生料物料在形貌和组成上都有显著的不同。随着新型干法水泥技术的发展、严格的粉尘排放标准和纯低温余热发电的普及应用,窑灰的数量也在逐步增加,同时部分采用旁路放风的企业所获得的部分旁路放风灰也将重新回到烧成系统,这些因素都会造成生料成分的变化,影响预期生料目标值的变化,另外生料粉磨系统错峰开停的节电措施也在增加生料波动的频率。
对比使用旁路放风系统前后熟料岩相的变化,研究电石渣中氯离子含量对熟料质量的影响,结果表明:使用旁路放风系统,不会引起熟料中产生新矿物,但可以延长氯离子富集至一定程度的时间,从而降低氯离子对烧成系统的影响。
本文分析了试验用钢渣的各项性能,通过物理激发确定合适的比表面积应在480m2/kg左右。分别测试了几种单体激发剂及自制复合激发剂对钢渣胶凝活性的激发效果,其中制备的复合激发剂具有较好的激发效果,利用钢渣制备绿色胶凝材料具有较好的市场前景和经济效益。
三种不同的水泥缓凝剂(二水石膏、脱硫石膏和氟石膏)采用相同的水泥配比、相同的混合材品种配制P.O42.5等级水泥,对三种水泥进行物理性能检验,通过对试验数据的分析,确定在生产水泥中,氟石膏取代二水石膏和脱硫石膏是可行的。通过本次试验,可以为其它水泥缓凝剂的应用研究提供参考。
本文分析了研究高强低钙硅酸盐水泥的必要性,综合评述了现有的制备高强低钙硅酸盐水泥的关键技术,并根据前期的实验结果,提出了高强低钙硅酸盐水泥需进一步深入研究的几个问题。
以铜尾渣替代粘土配料煅烧水泥熟料,研究了生料的易烧性,测定了熟料的f-CaO含量,采用岩相分析、XRD、SEM等手段,对水泥熟料的矿物组成、强度、水化产物等进行分析研究,探讨了铜尾渣的作用机理。结果表明:铜尾渣对水泥熟料的烧成和矿物形成有较好的促进作用,掺入铜尾渣后,熟料f-CaO含量降低,有效提高了生料的易烧性。掺入铜尾渣煅烧的熟料中C3S和C2S矿物含量多,结晶度好,熟料水化后水化程度好,孔隙少,结构致密,强度高。当煅烧温度为1400℃时,也能煅烧出质量良好的熟料,3 d和28 d强度可高达61.4 MPa和114.2 MPa。
熟料烧成质量和煅烧过程主要受生料的矿物组成、矿物形态和晶体结构及尺寸大小、生料的化学成分(率值)、微量组分、生料颗粒形状及接触状况、生料细度控制和粒度分布,热工煅烧制度等影响。由于生料颗粒细度的控制对水泥生产效率有较大影响,细度过小则会降低生料磨台时产量、增加电耗;细度过大则会降低生料易烧性、影响回转窑产质量。本文在参照国家和建材
研究了生活垃圾焚烧炉渣用作混合材对水泥水化性能的影响,并考察了相应制品的环境安全性。结果表明:炉渣不具有放射性,为非活性混合材,其掺入对水泥的凝结时间、抗折强度影响不大,但随掺量增加水泥抗压强度下降。焚烧炉渣掺量为7.5%时,能满足42.5普通硅酸盐水泥的生产要求,水洗炉渣对水泥强度的影响较小。掺15%焚烧炉渣时水泥的重金属表面浸渍溶出能达到III类地下水要求,重金属溶出主要发生在浸渍早期,焚烧炉渣用作水泥混合材环境安全性较好。
据悉浙江某公司传来消息,该公司用4年多时间研发的氯氧镁组合粉剂获得成功,进入批量工业化生产。这种粉剂的推广应用,将大大提高氯氧镁水泥质量的稳定性,整体提高菱镁行业制品的质量,为菱镁行业的发展作出贡献。氯氧镁水泥在我国已有50多年的发展历史,比玻璃钢在我国的发展史还长。1867年,法国学
介绍了用煤矸石替代部分泥岩在带余热发电回转窑上煅烧水泥熟料的应用情况,及其煅烧过程出现的问题和采取的应对措施。结果表明,用煤矸石替代50%泥岩配料时,可以煅烧出优质水泥熟料;煤矸石含有一定热量,煅烧熟料时得到利用,从而降低了熟料煤耗3~4kg/t,提高余热发电量1kWh/t,实现了节能降本减排的效果。
利用灰色关联分析方法研究了石灰石粉的粒度分布对水泥性能的影响。研究结果表明,5~11μm、0~5μm的石灰石粉颗粒分别是水泥3 d、28 d抗压强度的最强影响因子。0~23μm的石灰石粉颗粒对3 d、28 d强度起增进作用;石灰石粉颗粒>23μm时,水泥强度随着石灰石粉含量的增大而降低。因此,可以通过优化石灰石粉的粒度分布来改善水泥性能。
12月4日,天津市科委及天津市经信委联合组织召开了科技项目鉴定会,集团7项成果与5项新产品通过天津市鉴定。集团研发的"年产40万吨白水泥熟料成套装备研发及应用""电石渣在新型干法生产水泥中100%替代石灰石的研发与应用"两个项目通过天津市科委的科技成果鉴定;"大型立式燃煤热风炉(供热能力120GJ/
太空水泥熟料是以C2S为主相+硫铝酸钙和铁铝酸钙相组成的,只需使用生产普通水泥的装备即可生产,化学成分与普通水泥熟料差别较大,烧成带的温度范围很窄,控制要求严格。上述情况均使产品早期强度起作用的yeelimite的数量减少。太空水泥熟料煅烧温度远低于普通水泥熟料,生产中产生的NOx也少。若配料正确,熟料煅烧温度控制得好,太空水泥熟料SOx排放与普通水泥熟料相当,比普通水泥CO2排放减少25%~30%。
为探究硅酸二钙(C2S)生成反应的影响因素,采用simulink建立与实验相应的C2S固相反应动力学热力学综合模型。通过调整模型中的相关参数如升温速率、颗粒等效粒径,研究影响C2S固相反应热效应的因子。结果表明,该模型计算快速结果可靠。
利用水泥回转窑处理固体废弃物是一种应用广泛、效果明显的方法,西方国家对固体废弃物用于水泥熟料生产的研究已有三十余年的历史,在我国,由于近十几年来资源、环境与发展之间的问题日益突出,人们才开始关注对固体废弃物用于烧制水泥熟料进行研究。使用固体废弃物生产水泥熟料既节省了原材料,又能彻底销毁或固结废弃物中有毒有害的物质,具有一举两得的效果,但我国在这方面的研究及应用水平与发达国家间还存在一定的差距。本文综述了国内外对于冶金废渣、废弃混凝土、城市垃圾焚烧灰、城市污泥等固体废弃物作为原材料来烧制水泥熟料的研究现状,介绍了使用固体废弃物烧制水泥熟料存在的问题,并对未来的研究方向提出了建议。
华塑水泥厂利用干法乙炔发生器装置产生的电石渣为主原料生产熟料,生产线于2013年6月10日点火试生产,期间出现了与传统石灰石作原料生产时的不同问题。1工艺流程熟料生产工艺流程见图1。图1熟料生产工艺流程2原材料原材料化学成分见表1。电石渣水分为3%,80μm筛余为20%。表1原材料化学成分%3试生产过程中遇到的问题及对策3.1电石渣下料秤零点漂移名称SiO2Al2O3Fe2O3CaO MgO LOI Cl-电石渣2.88 2.08 0.47 69.28 0.12 23.83 0.03高硅砂岩86.68 5.30 2.70 0.95 1.02 0.98钢渣17.08 2.17 26.22 40.74 9.85-0.68煤渣59.60 19.71 6.83 2.47 0.71 8.93
轮碾机是常用的物料破碎机械设备,带升降刮板的盘转式轮碾机生产效率高、物料适应性广、碾磨效果好。本文分析了轮碾机升降机构结构设计上的问题。进行了改进设计,并提供了轮碾机升降机构的主要元件加工制造和组装调校及其精度的控制方法。
对恩施当地廉价的碳质页岩,进行煅烧后用作水泥混合材的实验研究。采用XRD研究了煅烧前后碳质页岩的矿物组成变化,通过水泥胶砂试验研究了煅烧温度、碳质页岩掺量对水泥力学性能的影响。研究表明,在一定范围内,随着煅烧温度的升高,碳质页岩的活性逐渐增加,可用做水泥混合材。其中,当经850°C的煅烧碳质页岩掺量为40%时,其制备的水泥28 d抗压强度达到37.9 MPa,完全满足PC32.5水泥标准。
随着我国经济发展和城市化进程的加快,污水处理污泥的产量与日俱增,但其处理处置问题一直没有得到妥善解决。本文在实验室利用污水处理污泥来生产水泥试验,结果表明:利用污水处理厂污泥替代部分粘土质原料可以生产出合格的水泥熟料,还可以有效地消除重金属离子以及腐败有机物产生的危害。
本文通过试验验证了脱硫石膏在水泥生产中的可行性,并通过对生产设备的改进克服了脱硫石膏在水泥生产中下料不畅的技术难点,保证了水泥质量的稳定。使用脱硫石膏取代天然石膏生产水泥具有良好的经济效益和社会效益。
本公司预分解窑黄块料的现象较为严重,但通过改善原燃料和操作,并且通过在C4下料管加装翻板阀,基本上改善了这一现象。
在水泥生产行业，生产过程的节能减排是企业目前最重视的问题之一。而水泥熟料的冷却过程是热能资源回收和减少废气排放的重要环节，研究水泥熟料堆积体的换热机理，将有助于从根本上提高高温水泥熟料堆积体的换热效率，为提高篦冷机的冷却效率和热回收率奠定理论基础。本文针对高温水泥熟料堆积体的冷却换热问题，首先，分析了篦冷机的工作原理，然后，以实验条件下的水泥熟料堆积体为研究对象，分别建立了等距分割换热模型、变距分割换热模型和直管等效模型。等距分割换热模型沿气体运动方向将熟料堆积体划分为等厚度的薄层状单元，采用耦合三对角矩阵数值迭代算法对数学模型进行了求解；变距分割换热模型将时间和入口气体离散化，然后在气体运动方向将熟料堆积体划分为变厚度的单元，采用了解析法求解出目标参数的表达式；直观等效换热模型是将直管换热理论引入熟料堆积体多孔介质换热研究中，利用直观换热理论的思想和方法，求解获得了熟料和流体的温度参数变化规律。三种模型的计算结果表明：空气温度和熟料温度均呈现出非稳态变化规律。针对以上模型的计算结果，自主设计了实验装置，实验中采集了顶部熟料温度、底部熟料温度、中部熟料温度、进排气处压力和流量等数据，通过实验数据和模型计算结果的对比，实现了对上述模型的实验验证，结果表明所建模型具有一定的合理性和可行性，各模型具备各自的优劣性及适用范围。此外，利用此实验设备对水泥熟料堆积体的渗透率进行了测量，为模型的计算提供了基础数据。
面对熟料后期强度低的状况,将配料中的红砂完全剔除,代之以夹层石,熟料的碱含量平均值降到0.90,28 d强度平均值达到57.0 MPa,高于之前的53 MPa。在2011年4月之后,该生产线沿用原来的方案,熟料的28 d强度平均值又恢复到原来的样子。这充分说明夹层石替代红砂配料,可提高煅烧熟料的质量,且能降低生产成本,保护矿山环境,提升矿山的服务年限。
为探索水泥厂化纤布袋焚烧灰和玻纤布袋焚烧灰用作水泥混合材的可行性,将两种废旧布袋焚烧灰分别按10%、20%、30%、40%与熟料、石膏进行配比制成水泥.通过对各试样进行物理检验,研究了两种布袋焚烧灰的掺量对水泥性能的影响.试验结果表明,两种布袋焚烧灰作水泥混合材活性试验的R28分别为91.0%和80.6%,高于活性混合材R28为65%的判定指标,由此可认为此两种布袋焚烧灰具有较高的活性,可单独用作水泥混合材;两种布袋焚烧灰在掺量低于20%时,水泥强度达到甚至超过同龄期S号参照水泥;两种布袋焚烧灰在掺量小于40%的范围内,除掺加30%玻纤布袋灰的样品外,其余试样的水泥安定性、凝结时间和水泥强度等性能指标均满足42.5R强度等级水泥要求.
介绍了传统的水泥混合材,混合材的搭配组合在水泥出的产量及对水泥强度的影响,为以后选取合适的搭配组合做依据。
通过对脱硫石膏与天然石膏的物理、化学性能对比分析及化验室小磨和工业性生产实践的总结表明。用脱硫石膏全部代替天然石膏生产复合水泥是完全可行的,且社会、经济效益显著。
对济源当地工业废渣的成分检验分析,根据水泥生产的原则,依据JC/T735-2005的要求,通过游离氧化钙分析,对不同配比原料的易烧性进行了研究。同时对其熟料进行了化学分析,得到了符合水泥熟料生产的实际结论。
1矿场概述南京中联水泥有限公司是2009年7月由中国联合水泥集团收购重组的水泥企业,公司目前拥有三条生产线,分别为1992年建成投产的1000t/d生产线,2003年建成投产的1500t/d生产线,以及2011年7月投产的4500t/d生产线,三条水泥熟料生产线累计水泥生产能力达300万t/a。
通过试验研究了三异丙醇胺(TIPA)对掺矿渣粉、石灰石及粉煤灰的复合硅酸盐水泥的增强效果。结果表明,复合硅酸盐水泥的强度与混合材"矿渣粉-石灰石-粉煤灰"的组成密切相关,TIPA对复合硅酸盐水泥的增强效果也因混合材不同而存在一定的差别。对大部分复合硅酸盐水泥而言,TIPA的早强作用不明显,后强作用比较明显。粉煤灰掺量较高时,TIPA的增强效果较为突出;矿渣粉含量较高时,增强效果较弱。
基于硬石膏是一种理想的硫资源,以湖南湘福新型建材公司硬石膏生产硫酸联产高贝利特水泥项目为例,介绍了用硬石膏同时生产硫酸和水泥的原理、工艺流程和设备,阐述了生产条件和工艺控制要求,对装置在生产工艺过程存在的主要问题进行了探讨和总结,并作技术经济分析论证了该项目具有重大的经济意义。
采用水化法,利用水泥熟料之一铝酸三钙(C3A)制备出钙铝双羟基氢氧化合物(CaAl-Cl-LDH)。以十六烷基硫酸钠(CA)为改性剂,对CaAl-Cl-LDH化合物进行有机改性研究。采用液相总有机碳测试手段,分析了CaAl-Cl-LDH化合物对CA的吸附动力学和等温吸附效果,最佳工艺条件为:CA初始浓度为0.2 mol/L,振荡反应时间4 h,所得有机CaAl-LDH化合物中负载CA含量为4.2 mmol/g。通过X射线衍射、红外光谱分峰技术、扫描电镜手段对样品表征分析,结果表明:经CA有机改性后的产物仍具有层状结构,层间距由0.78 nm增加至2.74nm,CA阴离子在层间以双分子层的形式垂直于层板交错有序的排布,晶体结构完整,晶粒有序度高。
以城市垃圾焚烧(MSWI)飞灰为主要原料,在实验室成功烧制了阿利尼特水泥熟料,研究了研制的阿利尼特水泥熟料与石膏及混合材的适应性。结果表明,阿利尼特水泥宜添加石膏作为激发剂,适宜掺量为5%;阿利尼特矿物水化很快,可能是其早期强度的主要来源,具有开发为一种快硬水泥的潜能。MSWI飞灰和矿渣粉适宜用作阿利尼特水泥的混合材,试样AB3(阿利尼特水泥熟料80%+石膏5%+MSWI飞灰15%)和试样AD3(阿利尼特水泥熟料80%+石膏5%+矿渣粉15%)为较适宜比例。
Industrial wastes and byproducts contain a relatively large amount of Al2O3.Therefore, increasing the amount of C3A in cement clinker is an effective measure for expanding their use.The quality
3CaO·CaCl2·15H2O is the main factor for the chemical deterioration of concretes caused by CaCl2.In this study,thefundamental properties of 3CaO·CaCl2·15H2O were studied through morphological an
文章通过多种方法研究了氢氧化钠和水合硅酸钠(即水玻璃)对两种不同Al2O3含量矿渣的水化过程的影响。在所研究的体系中,主要的水化产物为包含铝的C-S-H以及Mg/Al为2的一种类水滑石相。NaOH激发体系中的C-S-H凝胶结晶更好,含水量也更少。水化时间较长时,水化硅酸钙(C-S-H)和富含钠的C-N-S-H具有相似的钙含量。NaOH激发体系早期强度高,但是7天以及更长时间的强度比水合硅酸钠体系低。与水合硅酸钠相比,NaOH激发体系中的C-S-H结构的存在很大的差异,这导致了在相同反应程度下,NaOH激活体系的毛细孔较粗、抗压强度也较低。
检验了循环流化床粉煤灰和炉渣的技术性能指标。通过调整复合硅酸盐水泥中钢渣、炉渣和粉煤灰的配比,研究了循环流化床粉煤灰对水泥强度的影响。
讨论了不同粉磨方式下玄武岩用作水泥混合材的性能变化。结果表明,采用球磨机时,1h左右即达到"粉磨平衡"状态;玄武岩对共同粉磨物料有显著的助磨作用;玄武岩作混合材时,可对其进行预粉磨,按一定比例混合粉磨,以充分利用玄武岩粉体的"微级研磨体"作用,优化混合材与熟料粉体群之间活性与非活性组分的搭配和组成。
1867年，法国学者索瑞尔发明了氯氧镁水泥。索瑞尔将氯化镁、氧化镁、水组合在一起生成胶凝材料，国际上把这种胶凝材料命名为Sorel水泥，中国称之为氯氧镁水泥。　　氯氧镁水泥具有凝结快、强度高、粘接力强、密度小、PH值低、可塑性强等优点，与硅酸盐水泥（波特兰水泥1824
利用烧页岩与硅酸盐水泥熟料复合制备复合水泥,检测复合水泥的物理性能,通过正交试验和分析得到最佳原料配比,探讨该复合水泥的水化机理。结果表明,在合适的配比条件下,烧页岩与矿渣、粉煤灰复掺的复合硅酸盐水泥的安定性、凝结时间及其抗折、抗压性能均满足P.C 42.5#水泥的生产要求。
~~
本文利用循环流化床锅炉固硫灰与煅烧氧化钙、石膏配制混凝土复合膨胀剂,通过改变膨胀剂的材料组成,研究其对膨胀特性的影响及作用机理。结果表明:煅烧氧化钙含量越高,不仅膨胀源生成量有所增加,而且其生成速率延迟,膨胀剂7d膨胀率增大;当煅烧氧化钙含量一定时,膨胀剂中SO3与Al2O3的物质的量之比接近3:1时能生成最多的钙矾石,获得最大的膨胀率。生成钙矾石及氢氧化钙产生的膨胀均为溶解沉淀结晶机理和局
采用C80微量热量计步进升温法,测定了常压及298～363 K温度范围内一系列不同浓度(总离子强度I=0.8790～6.0165 mol.kg-1)及不同模数(k=nSiO2/nNa2O=0.079 0～0.425 0)的碱性硅酸钠溶液体系(NaOH-Na2SiO3-H2O)的升温焓变,并由此得到了各溶液的恒压热容随温度的变化关系;通过模型研究,建立了该溶液体系恒压热容与温度及各溶质组分含量关系的经验模型,用该模型计算的恒压热容值与实验测定结果相符.结果表明一定温度下碱性硅酸钠溶液的恒压热容随溶液中总溶质的质量分数或总离子强度的增大而减小,并呈指数关系;在温度及离子强度相同时,溶液的模数越大,热容越小.
随着水泥工业的不断发展,水泥生产已逐渐饱和,产能已呈现严重过剩,尤其是现在各大旋窑集团熟料价格居高不下,且水泥所用活性混合材越来越少,价格也随之不断上涨,涨幅越来越高,水泥的利润空间越来越小,不少企业的价格已接近成本价,甚至跌破成本线,利润骤降。所以合理选用混合材降低成本成为水泥企业的重要课题。据有关资料显示,采用两种或两种以上(活性与惰性)混合材有机匹配,复掺生产复合水泥能明显改善水泥性能
随着水泥产量的增加,混合材的竞争日益激烈。通过对廉价混合材应用过程中出现问题的描述,提出了解决的对应措施,着力实现混合材的就地取材,积极提高水泥企业混合材实用技术水平;同时注重对新型混合材的试验开发研究,从而促进水泥行业向绿色环保的可持续发展方向前进。
火灾、地震、甚至环境潮湿等是加速钢筋混凝土结构劣化的主要因素，严重影响整体结构的耐久性和安全性，因此结构在使用寿命周期内需要进行维护、修复和加固。传统水泥基材料由于自身脆性、抗拉强度低、易开裂等缺点限制了其发展，而随着现代土木工程向大跨度、轻型、高耸结构和地下、海洋中的发展，工程结构对修复材料性能的要求也越来越高。聚乙烯醇纤维增强应变硬化水泥基复合材料（PVA-SHCC：PolyvinylAlcohol Fiber Reinforced Strain-Hardening Cementitious Composites）具有高韧性、应变硬化和多微裂缝破坏特征、高能量耗散性等特点，将其应用于我国的重大工程建设、结构耐久性防护或已有受损部位的修复加固，对提高结构的耐久性和抗震性具有重要意义。本文通过抗折强度试验、抗压强度试验、三点弯曲试验、四点弯曲试验和毛细吸水试验研究了高温、内掺型防水处理与否对PVA-SHCC抗折强度、抗压强度、抗弯承载能力、变形能力、能量吸收能力、弯曲韧性和抗渗性能的影响，并与未掺加PVA纤维的基准试件进行了对比。力学性能试验结果表明，掺加PVA纤维能显著提高SHCC的抗折强度、抗弯能力、变形能力、能量吸收能力和弯曲韧性，一定程度提高SHCC的抗压强度；PVA纤维的引入改变了SHCC的弯曲破坏形态，与基准试件“一裂即断”的弯曲破坏形态不同，SHCC表现出明显的应变硬化和多微裂缝破坏特征；PVA纤维对SHCC的增强和增韧作用在100℃之前变化较小，200℃时大幅下降；PVA-SHCC在300℃时丧失韧性，表现出脆性破坏形态；内掺硅烷乳液防水处理对不同温度作用后SHCC的强度、变形能力、能量吸收能力、韧性等力学性能影响较小。毛细吸水试验结果表明，不同温度作用后SHCC的毛细吸水量和毛细吸收系数均高于基准试件，PVA纤维的引入降低了SHCC的抗渗性能；内掺硅烷乳液防水处理明显降低了SHCC的毛细吸水量和毛细吸收系数，有效改善了SHCC的抗渗性能；硅烷乳液防水剂发生分解的温度区间为200℃-300℃，300℃时，硅烷乳液防水剂未完全失效，仍能表现出良好的防水效果。
硫铝酸盐水泥砂浆具有早强、高强、耐腐蚀、低碱度和微膨胀等性能特点，在高耐久性要求的盐碱地区、寒冷地区及海工工程、快速修补等特殊工程中具有广阔的应用空间。但硫铝酸盐水泥凝结时间不易控制，满足施工要求所需凝结时间与获得较高早期强度、特别是小时强度的矛盾关系，其配制的水泥砂浆与改性剂相容性等问题限制了硫铝酸盐水泥砂浆的推广应用。预拌砂浆由于产品性能稳定、可控，且环保等特点使其成为砂浆发展的方向，但硫铝酸盐水泥基预拌砂浆的研究尚未见报道，本课题旨在开发一种新型、质量稳定且耐侵蚀的硫铝酸盐水泥特种预拌砂浆。课题在研究缓凝剂BR和早强剂LA对硫铝酸盐水泥的凝结时间和净浆强度发展的影响基础上，利用HPMC、淀粉醚、复合组分、胶粉和膨润土等改性剂对硫铝酸盐水泥砂浆进行改性，进一步采用正交试验对硫铝酸盐水泥预拌砂浆进行改性优化。并以砂浆强度及Ca2+溶出量作为评价指标进行耐侵蚀实验，借助XRD和SEM等测试手段进行机理分析。研究结果如下：(1)以BR与LA配制的复合调凝剂可有效调控硫铝酸盐水泥的初凝时间，大幅缩短初凝终凝时间差，而且能在一定程度上促进硫铝酸盐水泥各龄期强度，并能有效避免砂浆后期强度倒缩的问题，但LA的掺量不宜超过0.10%；通过回归分析，建立了硫铝酸盐水泥凝结时间与调凝剂配比之间的数学模型；微观测试结果表明，调凝剂明显改变了硫铝酸盐水泥水化进程。(2) HPMC等改性剂对硫铝酸盐水泥砂浆工作性能的影响结果表明，HPMC能显著提高硫铝酸盐水泥砂浆的保水率，明显降低砂浆的2h稠度损失率，且大幅提高砂浆的抗渗性；相比于高粘度HPMC，低粘度HPMC对砂浆的作用效果更好；10w粘度HPMC的最优掺量为水泥质量的0.10%；形貌分析发现，HPMC起到了延缓水泥早期水化进程，并明显改变了水化产物的形貌。(3)通过正交实验，并进行极差分析及回归分析，得到砂浆的工作性能与HPMC、淀粉醚、胶粉和膨润土因素掺量之间的关系式。在配比优化的基础上，加入减水剂，与萘系减水剂相比，聚羧酸减水剂与改性砂浆的相容性较好，而胶粉和膨润土与减水剂的相容性较差。聚羧酸减水剂能显著改善A2B2C1D1改性砂浆的各项性能，其饱和掺量为0.15%，减水率为12.9%。(4)对于硫铝酸盐水泥普通砂浆，各侵蚀溶液中大部分砂浆的抗折强度均有不同程度地提高，而抗压强度普遍降低。随着侵蚀溶液浓度的增大，抗压强度逐渐降低。砂浆抗折抗蚀系数在0.92~1.51之间，抗压抗蚀系数在0.81~1.06之间。硫铝酸盐水泥普通砂浆中Ca2+溶出量变化规律：①同种侵蚀介质：10.0%＜3.0%＜0.3%＜0%，②相同侵蚀液浓度：H2O＞MgSO4＞MgCl2＞Na2SO4＞NaCl；28d时各侵蚀液中Ca2+浓度范围为0.02~0.08mg/ml。XRD分析结果表明，侵蚀溶液促进硫铝酸盐水泥普通砂浆生成了更多的AFt。(5)对于硫铝酸盐水泥改性预拌砂浆，各侵蚀溶液中砂浆的抗折强度与抗压强度普遍有不同程度的升高；预拌砂浆的抗折抗蚀系数在0.90~1.66之间，抗压抗蚀系数在0.87~1.21之间；Ca2+溶出量明显低于普通砂浆，变化规律及机理与普通砂浆类似。通过本课题研究制备了可用于工程施工、凝结时间可控、工作性能较优良、抗侵蚀能力强的硫铝酸盐水泥基预拌砂浆，并采用现代测试手段对其机理进行了研究，一定程度上为硫铝酸盐水泥基特种预拌砂浆在特殊环境中的应用奠定了基础。
本文通过采用原子吸收法检测分析污泥中的重金属在污泥干化和水泥熟料形成过程中的挥发与固化特性,通过测定各组熟料的f-CaO含量、XRD,研究了污泥掺入对生料易烧性和水泥熟料矿物组成的影响。结果表明:污泥在300℃的低温下干化,Hg的挥发率达到67%,而其它重金属基本不挥发;煅烧过程可以将原料中62.38%的Pb,59.53%的Cr,61.3%的Cd和64.24%的As固化在水泥熟料中;污泥的加入,能够改变水泥熟料的晶格结构,改善水泥生料的易烧性;污泥对水泥熟料的矿物组成影响不大。
中国水泥年产量20亿多吨，其所用水泥熟料绝大部分是回转窑煅烧而成。近30年来，预分解窑（PC）和预热器窑（SP）陆续投入生产，窑的转速提高3～4倍，工作温度高、热负荷大，原材料成分易变化，有害成分碱金属、硫和氯等物质蒸发和凝聚的数量大，致使碱腐蚀严重。因此，该类窑?
：针对我国水泥生产过程中存在资源能源消耗高、污染大等问题,水泥生产过程的综合评价分析成为重点研究对象。本文以10000t/d新型干法水泥熟料生产系统为例,运用(?)分析、泛(?)分析法对新型干法水泥熟料生产过程进行综合评价和分析。将水泥熟料生产过程分为预分解、回转窑及篦冷机三个环节,对各环节进行热平衡计算分析,结果表明熟料形成热为1724.2MJ,系统热效率为51.17%。在热力学第二定律的基础上,建立了(?)平衡模型,经(?)分析,揭示了系统的(?)利用和损失情况,提出了提高(?)效率、降低(?)损失的具体措施。运用泛(?)分析法对总系统进行泛(?)计算和分析,结果表明原材料、能源等物质的泛(?)量占全部泛(?)量的77.04%,系统的泛(?)利用系数为36.66%,系统的可持续发展指数为0.4692,对比SKS炼铅系统及光伏发电系统的可持续发展指数,表明该水泥熟料生产系统的可持续发展性处于中等水平。分析表明：水泥行业是以自然资源消耗为主的工业生产系统,减少物质资源(?)特别是能源(?)的消耗,是实现系统综合节能和提高系统可持续发展性的重要措施。可以采取强化传热、充分利用低温废气余热来减少技术(?)损失、提高系统普通(?)效率。
本论文依据HF水泥厂生产实际，研究了不同原料、配料以及煅烧温度对硅酸盐水泥熟料煅烧及性能的影响。研究结果表明：当采用一线石灰石为原料烧制水泥熟料时，熟料的f-CaO含量较低，各龄期强度较高；而当采用二线石灰石时，由于熟料中MgO含量较高，影响C3S矿物的形成，比采用一线石灰石烧制熟料的各龄期强度有5%10%的降低；当将两种品质的石灰石进行平均搭配时，相应的调节了原料中的杂质含量，烧制熟料中的MgO含量降低至2%以下，在一定程度上保证了C3S矿物的形成，从而使熟料的强度较单独使用二线石灰石烧制的熟料有一定程度的提高，28d强度甚至高于采用一线石灰石烧制的熟料，适宜的MgO含量有利于熟料的煅烧及其强度的提高；当采用HF砂岩为原料配料烧制水泥熟料时，由于HF砂岩SiO2含量较高，结晶程度较好，高温反应性较差，不利于C3S矿物的形成，因此较采用中硅砂岩（DC砂岩）烧制的熟料的各龄期强度要低；当采用黄河淤沙为硅质原料烧制熟料时，由于黄河淤沙中SiO2的结晶程度非常好，并且其中含有较多的有害杂质成分，使得各龄期强度较采用中硅和高硅砂岩烧制的熟料有15%20%的降低。通过改变熟料的率值，研究了相应原料下率值对熟料煅烧及性能的影响。实验发现，石灰饱和系数KH增大，熟料中f-CaO的含量增大，水泥的强度随之增大；SM值增大，熟料中f-CaO的含量增大，水泥的强度增大；在KH=0.90时，采用一线石灰石和平均石灰石为钙质原料的熟料强度较高；当采用二线石灰石为钙质原料时，适当提高KH和SM，将有利于熟料强度的提高；当采用HF和DC砂岩为硅质原料时，KH=0.90较为合适，熟料整体强度较高；当采用黄河淤沙为硅质原料时，应适当提高SM，以保证得到较高的熟料强度。在1400℃，1450℃，1470℃下煅烧熟料，随着温度的升高各种矿物形成越来越好，f-CaO的含量逐渐降低，各龄期强度逐渐增大；采用二线石灰石煅烧熟料时，应适当提高煅烧温度，早期强度可以达到在1450℃下一线石灰石制备的熟料的早期强度。
以石灰岩为粗骨料的废弃水泥混凝土中含有石灰石(粗骨料)和硅质原料(砂),硬化水泥石高温下脱水形成的氧化物成分与水泥生料基本相同,理论上完全可以利用废弃混凝土中所有组分作为原料制备再生水泥。前期试验表明：以全组分废弃混凝土做为一种再生资源用来煅烧硅酸盐水泥熟料技术上是可行的。但是,与水泥工业生产的常规原料相比,以废弃混凝土配制的水泥生料有两个主要特点：一是存在30%左右的硬化水泥石,二是由砂提供结晶度较高的Si02作为硅质原料。其中,水泥石中未水化水泥颗粒和水化产物脱水相可促进再生水泥熟料烧成；而砂中高结晶态Si02的大量存在,则对再生水泥生料易烧性和熟料中硅酸盐矿物的形成有不利影响。全组分废弃混凝土原料上述两个特点对熟料煅烧过程的影响,将导致再生水泥生料配料率值和熟料矿相匹配关系有异于普通硅酸盐水泥熟料,需要进行深入研究。本论文针对这一问题,设计不同的配料率值,研究再生水泥生料易烧性、熟料矿物特性(XRD分析、岩相分析)以及水泥水化特性(力学性能、SEM分析),基于熟料烧成动力学计算再生水泥熟料中C3S的表观活化能。在此基础L,分析了再生水泥生料的三个率值对熟料烧成及性能的影响规律,探索适合于再生水泥熟料烧成的矿相匹配关系和适宜的率值控制范围,为再生水泥配料提供了科学依据。论文首先对再生水泥熟料适宜的烧成温度进行了探索,研究发现常规水泥熟料烧成温度(1450℃)并不适合再生水泥熟料的烧成,当煅烧温度降至1400℃以下时,再生水泥熟料可正常烧成,且熟料各性能均表现良好；1350℃下烧成熟料的易烧性良好,可达到国标对f-CaO限值的要求。为研究不同矿相匹配关系对再生水泥熟料烧成及性能的影响,论文选取水泥的三个率值KH、SM和IM在较大范围内变化：KH=0.82～0.98, SM=1.8～3.0, IM=0.8～2.0,设计了9个系列、共计36组不同熟料矿相匹配的配料方案。各组配料煅烧的结果表明,废弃混凝土含量对再生水泥熟料外观以及矿物发育的影响较大：煅烧温度为1300℃时,废弃混凝土含量在75%以上各组均无粉化现象;煅烧温度为1350℃时,废弃混凝土含量在60%以上各组已无粉化现象：煅烧温度为1400℃时,各组熟料均已无粉化现象；随着配料中废弃混凝土含量增加,再生水泥熟料矿物发育趋向不良,形成结晶粗大、棱角圆钝、不易区分的矿物。论文系统研究了三个率值对再生水泥熟料烧成和性能的影响。研究表明：单一率值变化对再生水泥易烧性的改变受其他率值变化情况的影响;采用高SM、低IM、高KH的匹配方案有助于再生水泥熟料烧成；煅烧温度较低(1300℃)时,率值对熟料矿物成分的影响不明显,且熟料矿物发育不良；煅烧温度较高(1400℃)时,熟料矿物结晶粗大,液相较少,但高SM熟料中矿物发育相对较好。进一步,论文研究了在不同率值匹配下,再生水泥熟料中C3S表观活化能的变化,结果表明：在KH=0.95时C3S表观活化能较低；随着SM增大,熟料C3S表观活化能逐渐增加。结合试验结果、烧成动力学分析,并综合考虑熟料中C3S的含量,若以1400℃为煅烧温度,再生水泥较适宜的率值范围为SM=2.4～2.8, IM=1.2～1.5, KH取0.95左右。最后,论文选取再生水泥熟料中烧成较好的试样与工业熟料进行了对比分析。结果表明：与工业熟料相比,再生水泥水化强度较低,水化产物中C-S-H凝胶密实性相对较差。熟料中A矿发育不好,且含量较少是导致再生水泥强度偏低的主要原因；而废弃混凝土在生料中所占比例对再生水泥熟料矿物发育有较大影响,后续应进一步研究废弃混凝土占水泥生料的适宜比例。
经湖北省科技厅日前组织重大科技成果鉴定,一项"水泥窑无害化和资源化协同处置污染土工程技术与应用"的新成果,被认为具有完全自主知识产权,整体技术水平达到国际领先。我国农村耕地农药污染和城市工业用地污染较为普遍,污染土处置成为一大难题。华新水泥股份有限公司近年来探索一种新的污染土无害化处理方式:将被污染的"毒土"送进温度高达1600℃
通过对比使用旁路放风系统前后电石渣配料熟料岩相的变化,研究了电石渣中氯离子含量对熟料质量的影响。结果表明,无论是否使用旁路放风系统,电石渣配料熟料中都没有新矿物(氯铝酸钙)生成;旁路放风系统可以降低窑尾氯离子的富集程度,从而减少氯离子对烧成系统的不良影响。另对比了城市垃圾焚烧灰配料生产的生态水泥和电石渣配料生产的水泥熟料,因电石渣中的氯离子含量仅为城市垃圾焚烧灰的1/35,因此两种熟料物理性能差异巨大。
熟料中的碱是一种有害组分,特别是K2O含量高对熟料28 d抗压强度的负影响非常明显。渤海水泥(葫芦岛)有限公司5 000 t/d熟料线用石灰石中w(CaO)=45.5%,w(K2O)=0.85%,属于典型的高碱低品位石灰石,从而导致熟料中K2O含量较高,熟料质量差。为此,该公司通过合理配矿稳定石灰石质量,采用优质煤煅烧高碱低品位石灰石,以及通过优化熟料三率值和硫碱比,从而有效抑制了熟料中的碱含量,提高了熟料质量;而且使熟料成本降低1 700余万元/年,矿山的使用寿命延长10年以上,经济效益相当可观。
我公司矿山开采过程中发现部分矿体石灰石颜色发黑,经检验w(R2O)=4.7%,w(CaO)=27%,不具备单独用于生产水泥的条件。对此部分劣质石灰石矿体,如果剥离废弃,将造成资源浪费、土地占用、资金消耗及环境污染等一系列问题;如果不剥离,将造成有效矿产资源的占压,影响矿山正常开采。为了减少资源浪费、资金消耗,避免土地占用及环境影响,
用氯化铵重量法测定水泥及水泥熟料中二氧化硅的含量时,可简化其操作过程,即在标准法的基础上去除用氢氟酸处理残渣和比色法从滤液中回收漏失的二氧化硅这两个步骤。这种方法简单快捷,能减少因操作失误而引起的结果误差,如果能够熟练掌握实验步骤和要点,并在操作无失误的情况下,该法测定的二氧化硅的结果误差都不大于0.2%,能够满足日常分析检验的工作需要。
介绍了以硬石膏为原料生产硫酸联产水泥装置的生产实践,提出了以磷石膏为原料生产硫酸联产水泥熟料的设计构想。通过分析磷石膏品质及原燃材料的预均化,将磷石膏烧制的水泥熟料与石灰石烧制的熟料按一定比例搭配制成水泥;采用新工艺、设备及严格的操作制度,以提高设备的热利用率。按新的设计思路,以磷石膏生产硫酸联产水泥熟料可将生产设备省去一半,投资降低40%以上,窑气中φ(SO2)可提高至10%～12%,回转窑的热效率达45%,熟料热耗6 100～6 500 kJ/kg。
通过磷矿石尾矿的易烧性试验,可以发现在煅烧温度低于1350℃时,生料中掺加磷矿石尾矿对生料的易烧性改善不大,且随着生料中尾矿掺加量的提高,熟料中的游离氧化钙含量也在逐步增加。但是在1400℃和1450℃时,由于熟料中液相的出现,P2O5快速降低了液相黏度,促进了C3S的快速形成;同时在冷却阶段能够维持C2S在较高的晶型,提高熟料的后期强度。因此在使用磷矿石尾矿做矿化剂时,并不能降低熟料的烧成温度,但是可以明显增加液相量,降低液相黏度,至于对熟料强度的影响尚需进一步试验的验证。
以矿渣、锰渣、粉煤灰、黑页岩、石灰石按照不同的比例进行复掺研究了各物料对水泥强度的影响,并对正交试验水泥配方进行了优化。试验表明,当矿渣掺量为10%、锰渣为20%、粉煤灰为10%、黑页岩为5%、石灰石为5%时,可配制达到PC42.5强度标准的生态水泥;当矿渣掺量为10%、锰渣为30%、粉煤灰为10%、黑页岩为5%、石灰石为5%时,可配制达到PC32.5水泥强度标准的生态水泥。
本文以X-射线衍射分析、扫描电镜分析等方法研究大理石抛光粉处理硫化工酸性废水,并利用所得的副产品石膏作为水泥调凝剂。研究结果表明,用大理石抛光废粉作为处理硫化工酸性废水的一级中和剂,再以石灰或电石渣作为二级处理中和剂的工艺较为合适;以该工艺所得的副产品石膏除二水石膏外,还含有经废酸活化的细碳酸钙颗粒;利用其配制的普通水泥与二水石膏配制的普通水泥相比,标准稠度用水量略增加,凝结时间略缩短,胶砂强度略提高。利用大理石抛光粉处理硫化工废水副产品石膏作水泥调凝剂有利于循环经济。
以贝壳、粘土、粉煤灰、铁粉为原料,制备黑色致密状贝壳基生态水泥熟料。借助XRD、SEM、物理检测等方法对熟料性能、水泥物理性能和水化性能进行了分析。试验表明:煅烧温度1350℃,保温时间20 min,制备的水泥各项性能指标符合GB175-2007通用硅酸盐水泥规定。熟料主要矿物A矿、B矿、C3A、C4AF和少量的C11A7.CaCl2。水化产物为AFt、C-S-H凝胶、Ca(OH)2晶体。研究证实贝壳在低温快烧条件下生产52.5级硅酸盐水泥是可行的。
在水泥生产中作为可利用的废弃物,除高炉矿渣外,还有煤灰、污泥、淤渣、施工剩土、副产石膏和钢渣等。这些废弃物的处理和利用不仅有利于降低环境负担,而且对实现废弃物的资源化作出贡献。但目前的水泥生产,一些国家正面临产量递减又需确保这些废弃物的处理量,正在开展一项大幅度改变水泥熟料结构组成的探索,本文介绍的即是其中
近年来，熟料和混合材中原生硫酸盐的含量呈现上升的趋势，但为了避免硫酸盐可能带来的负面影响，世界各国均对水泥熟料及用于水泥的混合材中SO3含量进行了限定，这使广泛存在的高硫酸盐水泥熟料和高硫酸盐火山灰质废渣将难以用于生产水泥。在这种形势下，如果可以用熟料和混合材中的硫酸盐来代替外掺石膏生产水泥，就无需对熟料和混合材中的SO3含量进行限制，只需对水泥中SO3总量进行限制即可。硅酸盐水泥熟料中的硫酸盐主要为碱金属硫酸盐、复盐、硫铝酸盐和无水石膏，混合材中的硫酸盐主要为无水石膏，在这些众多类型的原生硫酸盐中与外掺石膏性能最接近的是熟料和混合材中的无水石膏（原生型无水石膏）。因此，明确原生型无水石膏在水泥水化过程中能否发挥二水石膏的作用，是合理利用原生型无水石膏及其他类型原生硫酸盐的先决条件。本文首先分析了水泥熟料和混合材中原生型无水石膏的存在形态及含量，发现原生型无水石膏主要来源于燃煤灰渣中的无水石膏，原生型无水石膏的溶解速度低于二水石膏，但最终溶解度高于二水石膏。通过对比各条件下制备的煅烧石膏的溶解性能，在模拟制备原生型无水石膏时，选择天然二水石膏作为石膏源，煅烧参数分别为850℃下煅烧2h和1200℃下煅烧0.5h。将原生型无水石膏与常用的硅酸盐水泥熟料复合，系统研究了原生型无水石膏对硅酸盐水泥物理力学性能的影响，结果显示原生型无水石膏对硅酸盐水泥的标准稠度需水量影响不大，但对凝结时间有显著影响，对水泥的缓凝作用高于天然硬石膏，略低于二水石膏；原生型无水石膏对水泥具有显著的增强作用，对水泥早期强度的提高作用介于天然硬石膏和二水石膏之间；原生型无水石膏可以减少水泥在干燥条件下的收缩，对水泥的补偿收缩作用与二水石膏相近。通过分析原生型无水石膏对水泥水化速度、水化反应程度以及水化产物的影响以探索原生型无水石膏对水泥水化影响的作用机理，结果显示，原生型无水石膏在水泥液相中溶解产生硫酸根离子，同时生成一定量的钙矾石，抑制了C3A的快速水化，从而起到延缓水泥水化的作用，而适量钙矾石的形成提高了水泥的早期强度并减少了水泥的干燥收缩；同二水石膏相比，原生型无水石膏的溶解速度较慢，造成水化早期水泥液相中硫酸根离子浓度较低、钙矾石的生成量相对较少，且钙矾石生成相对较晚，因而其抑制C3A水化的能力弱于二水石膏。通过掺加C3A单矿物和固体NaOH的方式获得不同C3A含量和碱含量的水泥，在此基础上，研究了原生型无水石膏在水泥中的作用与水泥组成的关系。结果显示，水泥中C3A和碱含量较高时，原生型无水石膏对水泥的缓凝作用降低，且对于高C3A含量（约12%）或高碱含量（约为1.7%）的水泥，补加一定量的原生型无水石膏并不能有效延长水泥的凝结时间；同二水石膏相比，原生型无水石膏在高C3A和高碱水泥中并不能有效发挥提高早期强度的作用；高C3A和高碱含量下，原生型无水石膏的溶解速度小于C3A和碱对硫酸根离子的消耗速度，使水泥液相中硫酸根离子浓度偏低，导致钙矾石难以形成，以至于造成水泥凝结时间缩短、早期强度降低。研究了不同养护温度（20℃、65℃及90℃）和不同养护湿度（干燥养护、密封养护及浸水养护）下原生型无水石膏在水泥中作用效果的变化规律，发现养护温度会影响原生型无水石膏在水泥中的最佳掺量，经历了早期高温养护的原生型无水石膏水泥在水化后期仍有较好的体积稳定性，但其生成延迟性钙钒石的风险要高于二水石膏水泥；养护湿度对原生型无水石膏水泥宏观性能的影响与二水石膏水泥类似，但原生型无水石膏在低成型水灰比且干燥养护条件下反应更慢，水化28d时依然有少量无水石膏存在，增加了产生延迟性钙矾石的风险。
干法乙炔电石渣的特性会干扰水泥生料的配料,电石渣中残存的硅铁,在熟料煅烧过程中有一部分未参与反应,会对真实的生料、熟料成份的判断产生干扰。同时由于电石渣的主要成分Ca（0H）2本身性能的不稳定及低温分解,对生料成份及取样点位影响极大。
通过对矿渣粉不同掺量掺入水泥中,对水泥性能的不同影响试验,以及物料分别粉磨生产的水泥性能的变化,研究探讨矿渣粉在水泥中的适宜掺量,为企业的水泥生产提供一些参考数据。
论述了磷石膏在生产水泥缓凝剂、墙体材料,筑路,生产硫酸和硫酸铵及改良土壤等方面的综合利用现状及主要存在问题,并根据磷石膏综合利用面临的形势和任务提出了建议。我国磷石膏综合利用亟待加强政策扶持和产业联合,加快磷石膏综合利用步伐,减小环境压力。
利用XRD、SEM、热分析和水化热分析等方法研究不同细度和不同掺量固硫灰对水泥性能和水泥水化的影响。结果表明:当固硫灰掺量为10%～30%时,所制备的水泥安定性合格、凝结时间正常;强度随着细度的增加而增加,随着掺量的增加先增加后降低,其最佳掺量为20%;适量的固硫灰,能促进早期C2S、C3S水化,固硫灰细度越细,水泥早期水化速率越快,其水化速率也更早趋于稳定,随后水泥结构形成并发展;固硫灰水泥体系
研究了在高饱和比、高硅率的体系内,生料细度及对应细度筛余物中f-SiO2含量对硅酸盐水泥熟料烧成的影响。结果表明:在同一率值范围内,生料越细,熟料中w(f-CaO)越低,易烧性越好;生料中f-SiO2含量越高,易烧性越差,熟料中f-CaO含量越高;当0.2mm方孔筛筛余中w(f-SiO2)含量低于0.5%时,物料的颗粒尺寸愈小,反应界面和扩散截面增加,反应产物层厚度减少,熟料的烧结过程容易进行,熟料的亚微观结构中各矿物分布均匀,晶体大小适中;当0.2mm方孔筛筛余中w(f-CaO)高于0.5%时,各矿物分布不均匀,形成单一B矿区域,A矿形成数量明显减少。
为了解决窄颗粒分布水泥需水量高、外加剂适应性差的问题,同时发挥水泥强度高的优势,研究选用两种不同细度的混合材来拓宽水泥的颗粒分布,改善水泥的性能。试验结果表明,窄颗粒分布水泥经过颗粒调配后,标准稠度用水量下降到26.9%的正常水平,同时获得良好的外加剂适应性并保持较高的强度;经过颗粒调配的水泥中还能够掺加10%以上的混合材,具有显著的经济效益。
选取闷化和自然冷却两种不同处理工艺的钢渣,粉磨成钢渣粉掺入水泥中,研究钢渣细度和掺量对水泥物理性能的影响。结果表明,钢渣粉掺量越大,水泥强度下降幅度越大,安定性不合格现象越严重。而随着钢渣比表面积的增加,水泥强度不一定增加,往往反而下降。
In industry,there is a constant drive to reduce energy costs,reduce emissions and ensure maximum re-use of wasted energy.Within the iron- and steel industry,the ironmaking process is the basic comp
陕南地区能够用于水泥生产的活性混合材较少,粒化高炉矿渣、粉煤灰等均需从关中地区甚至更远的地方购进。SLYB公司拥有一条年产熟料45万吨新型干法水泥生产线,所用的活性混合材主要以外购的粒化高炉矿渣和当地的烧页岩为主,熟料和混合材采用分别粉磨工艺。矿渣粉的成本和生产的硅酸盐水泥(P.Ⅰ型)成本相当,烧页岩又因质量下降、供应量难
一、矿山简况武穴矿区是一个大型水泥用石灰石矿山,位于湖北省武穴市西约15公里,南距长江3公里,240省道从矿区南侧通过。有简易公路直达矿区,交通便利。矿区属低山丘陵区,海拔标高23.5～450米,最大相对高差426.5米。
采用石灰石粉和Ⅲ级粉煤灰作为混合材制备复合水泥,通过粉煤灰和石灰石粉的复合比例和掺量来优化水泥性能,并用所制备的水泥配制混凝土,研究其对混凝土强度和抗裂性能的影响。结果表明:随着石灰石粉掺量的增加,复合水泥的标准稠度用水量明显下降,饱和掺量点提前,对外加剂的适应性表现良好;粉煤灰和石灰石粉的复合比例在7:3～6:4,混合材掺量为20%～40%时,可以配制出42.5和32.5的复合硅酸盐水泥;自制复合水泥所配制混凝土的工作性和强度与重庆涪陵腾辉生产的水泥差别不大,裂缝数目和面积减少,抗裂性明显改善。
以钢渣、脱硫石膏和矿渣等工业废渣为主要原材料,复合掺入少量激发剂,设计了1组正交试验,研究了无熟料钢渣水泥的强度、安定性和凝结时间等物理力学性能,并通过SEM、EDS微观分析手段进一步探究该无熟料钢渣水泥水化产物的结构及其组成。
建立了衍生化气相色谱法定量分析水泥早强剂中三乙醇胺含量的方法。以丙三醇作为内标,采用HP-5毛细管柱分离样品,氢火焰离子化检测器(FID)测定三乙醇胺含量。三乙醇胺在0.2～5.0mg/mL范围内与三乙醇胺/内标的乙酰化物色谱峰面积的比值呈线性关系,相关系数r=0.9996。方法检出限为42.6μg/mL,平均回收率为96.6%,相对标准偏差(RSD)为0.759%。该方法具有操作简便、快速、准确等优点,可用于测定水泥早强剂中三乙醇胺的含量。
以钢渣、铁尾矿为主要原料,将钢渣掺加三种铁尾矿并在高温下熔融,熔融后得到的改性钢渣用于制备钢渣水泥。研究钢渣掺加三种铁尾矿制备的钢渣水泥的凝结时间、安定性、抗折抗压强度等性能。通过物理性能和XRD检测分析三种改性钢渣水泥的各项基础性能。结果表明,此改性钢渣水泥具有良好的物理力学性能。钢渣掺加铁尾矿改性之后能缩短钢渣水泥的初凝时间,有效提高钢渣水泥的早期强度;改性钢渣水泥中f-CaO含量低于2%,钢渣掺加铁尾矿能有效降低f-CaO含量,提高水泥的安定性;抗折抗压强度分别达到P.SS42.5和P.SS32.5R等级。本项目利用当地工业废渣和尾矿研制的改性钢渣复合硅酸盐水泥,铁尾矿掺量达到了10%,对废弃资源进行了有效利用,增加了钢渣的高附加值,减少了环境污染。
任何一种原料的粉磨特性,其理化组成、强度和硬度、流动性、磨蚀性、易磨性等既是固有的,也在很多方面可以通过人为手段加以改善,使之实现粉磨的最大效益,关键取决于工艺、设备、生产控制措施的相适应。如果用易磨性这项指标来评价原料的粉磨特性,可以探寻到其间的某些必然联系。通过大量实测,深度剖析原料易磨性的各种影响因素,归纳出生产控制过程的诸多改善措施。
笔者通过对出磨水泥CaO、Fe2O3含量与水泥3d抗压强度的相关性及回归分析,提出一些对混合材掺量精细化控制的浅显意见,与大家探讨。1出磨水泥各指标相关性分析当前降低水泥生产成本需要更为精细化的调控手段,出磨水泥1d和3d的检验数据是水泥生产调控的重要依据,但等1d甚至3d结果出来才进行调控,显然已经滞后,属粗放式调控,就水泥生产调控而
讨论了助磨剂不同组分对水泥与减水剂相容性的影响,分析认为,助磨剂主要通过影响水泥水化进程和减水剂分子在水泥颗粒上的有效吸附两种方式,使相容性变差或改善,据此提出选择与减水剂相容性好的助磨剂的几点建议。
1生产线、原燃材料和运行情况1.1生产线概况本公司有两条2500t/d新型干法熟料生产线,分别于2006年11月和2007年12月点火投产。4.0m×60.0m带五级旋风预热器回转窑,5.06m×30.0m管道式分解炉,3.2m×20.6mKC-0846推动篦式冷却机。有自备石灰石矿山。1.2原燃材料情况自备石灰石矿山地质结构复杂,横向、纵向夹层较多,品位低,MgO和R2O等有害成分偏高且不稳定。随着服务年限增加,CaO含量不断下降,Al2O3、MgO和R2O含量不断上升,另外三个小矿点品位也不高。
以江苏宜兴煤矸石为主要研究对象,对其基本物性进行分析可知,其成分以SiO2、Al2O3为主,CaO含量较低;矿物组成以高岭石和石英为主,属于低钙粘土类物质。在复合矿化剂作用下于1000～1100℃高温煅烧制成活化煤矸石样,分析各活化样的结构特征,并在检验其胶凝性能的基础上,运用化学结合水量、Ca(OH)2量测定等方法对活化煤矸石水泥的水化过程进行追踪测定。研究结果表明,各活化煤矸石的胶凝性能不同,其中以1050℃保温0.5h煅烧而成的活化样对水泥强度的影响最大,将其以30%掺量替代水泥后,体系28d净浆强度达到70.16MPa。水化过程的分析结果与宏观力学强度结果基本吻合。
以湖北某地铁尾矿为主要原料进行了制备贝利特水泥的研究,考察了原料配比、煅烧温度和活化剂石膏掺量对水泥熟料性能的影响。结果表明:以质量分数为30.90%的铁尾矿和69.10%的石灰石为原料,在1 350℃煅烧1 h,再添加相当于熟料质量0.60%的活化剂石膏,制得的贝利特水泥3、28 d的强度指标达到了PI42.5R水泥的要求,且其主要矿物种类与传统硅酸盐水泥相一致,但贝利特矿物的含量明显超过传统的硅酸盐水泥。
0引言近年来,煤炭供应日趋紧张,国内外针对电厂或工业锅炉煤的催化燃烧进行了大量研究,实践证明催化燃烧是很有效的方法。但这些催化剂有可能会对水泥的生产过程或其性能产生不利影响,故不能被水泥窑直接使用。对此,我院开发了新型燃煤催化剂[1],并在中材湘潭5000t/d生产线上进行了工业试验。
以碳酸钙、氢氧化钙和氧化铝为原材料,选用不同煅烧温度、保温时间及煅烧次数,确定制备高纯度铝酸三钙(C3A)的方法。经X射线衍射(XRD)和扫描电镜(SEM)分析,结果表明:最佳制备方法为以氢氧化钙为钙质原料、氧化铝为铝质原料,煅烧温度为1 320℃,保温时间为3 h,经3次煅烧研磨得w(f-CaO)为0.45%的高纯度C3A;水化10 min的C3A具有较高的水化活性。
0引言2004年,海螺水泥在铜陵、枞阳、徐州(现徐州中联水泥)建成投产4条10000t/d熟料生产线,率先引进应用Polysius了"多级燃烧技术"和丹麦史密斯公司DBC型Duoflex燃烧器、在线型低NO_x分解炉等低NO_x排放控制技术,经过多年的应用实践,海螺水泥在脱氮技术方面积累了一定技术数据和运行管理经验,与此同时在5 000t/d熟料生产线建设上也借鉴了该技术并进行了推广应用。本
针对石灰石、砂岩和硫酸渣品位变差、水泥生料配料和熟料煅烧操作困难的问题,采用石英砂尾矿替代普通砂岩,不仅解决了Al2O3含量较高、熟料煅烧操作困难的问题,而且改变了水泥的适应性,还实现了资源再利用,节约了生产成本。
文章从EDTA滴定测定法的角度分析硅酸盐水泥熟料化学成分分析方法的干扰因素及排除方法,致力于更准确测定硅酸盐熟料的三氧化二铝组分,从而利于水泥工业生产,增强水泥及建筑等相关行业产品的可靠性和安全性。
对添加磷渣,电石渣,铜矿渣等工业废渣配料前后生产的普通硅酸盐水泥熟料进行了岩相分析与对比。通过对比A矿、B矿的数量、分布、结晶状况以及晶粒表面状况和黑白中间相等,可以判断熟料质量和煅烧工况,从而提出岩相分析是工业废渣使用过程中不可缺少的研究工具和控制手段。
结合毒重石质量优、易加工、生产成本低及吸收X射线、γ射线等特点,制备了以普通硅酸盐水泥熟料为主要原料,毒重石作水泥混合材,辅以适量石膏的水硬性胶凝材料。考察了毒重石掺量对水泥标准稠度用水量、凝结时间、安定性、不同龄期机械强度以及辐射屏蔽能力的影响。结果表明:毒重石对普通硅酸盐水泥熟料具有一定的缓凝作用;毒重石本身参与水化的能力很差,在水泥中基本上是作为非活性掺和材料,主要起填料的作用;毒重石水泥具有一定的辐射屏蔽能力,且随着毒重石掺量的增加,水泥的屏蔽效果增强。
建材工业中的水泥、陶瓷等大宗产品的矿物原料正面临资源日益枯竭,寻找工业废弃物替代天然矿物原料是建材工业可持续发展的必由之路。江西宜春锂云母矿是世界上最大的伴生锂云母矿床,我国最大的锂产品加工企业江西锂业股份有限公司开发的“硫酸法锂云母提锂工艺”会产生大量的工业废渣,有效利用这些固体废渣对江西锂云母矿资源的高效利用、实现矿物提锂的清洁生产和节约资源都具有重要意义。本文研究了利用锂云母硫酸法提锂渣(下称锂渣)、低品位铝矾土、石膏和石灰石等原料制备贝利特硫铝酸盐水泥和低碱度硫铝酸盐水泥的制备工艺和产品性能,探讨了硫铝酸盐水泥熟料的配料原则和适宜煅烧制度,利用XRD、DTA、SEM等手段分析表征了熟料的矿物组成和硬化水泥浆体的水化产物和微观结构,并制备出了性能良好的贝利特硫铝酸盐水泥和低碱硫铝酸盐水泥。研究表明：硫铝酸盐水泥熟料的适宜煅烧温度为1270℃C～1320℃,在此温度范围内都可以煅烧出正常的硫铝酸盐水泥熟料；熟料的主要矿物为不规则颗粒状的C4A3S和卵粒状C2S；当熟料中碱金属含量不超标时,贝利特硫铝酸盐水泥凝结时间正常,水泥28d抗压强度可达42.4MPa,抗折强度可达6.8MPa。制备贝利特硫铝酸盐水泥的锂渣掺加量可达16%,低品位铝矾土掺量为28%；贝利特硫铝酸盐水泥水化产物为钙矾石和水化硅酸钙凝胶。制备低碱度硫铝酸盐水泥熟料的最佳配方为铝矾土38%,石灰石40%,二水石膏14%,锂渣8%。采用该熟料与15%的石灰石和3%的天然石膏混合球磨可制备出符合JC/T659-2003标准中42.5级水泥性能要求的低碱度硫铝酸盐水泥。低碱度硫铝酸盐水泥水化产物主要为钙矾石、水化硅酸钙凝胶以及水化碳铝酸钙。
现代新型干法水泥生产线，系统设备不断大型化，单位产品的能耗和系统运转率的高低，是判断企业生产是否先进的重要指标。耐火浇注料作为新型干法水泥生产线主要保温材料，其合理的配置，不仅能保护生产设备在高温下正常运转，而且能有效地降低系统能耗。 耐火浇注料使
随着工业化的发展，一方面，水泥生产中用作缓凝剂的天然石膏资源越来越紧缺，另一方面，工业副产石膏的量越来越多。利用工业副产石膏替代天然石膏在水泥中的生产应用已是非常有效的将废物资源化的途径，既可以满足质量需求，又可以达到节能降耗、资源综合利用的目的，能创造?
研究了垃圾焚烧灰用于水泥混合材的可能性。以不同比例的焚烧灰掺入水泥,测定水泥的各种物理性能。结果表明,炉底灰具有一定活性,水泥各项物理性能正常,可用于水泥混合材;飞灰活性较差,有害物含量较高,对水泥性能影响较大,不宜大量掺入。
SNCR即选择性非催化还原脱氮技术,在水泥行业中,该技术的化学反应过程是将带有氨基的还原剂(液氨、氨水和尿素),在没有催化剂的情况下,由喷射器喷入分解炉或者烟道,以分解炉或烟道作为反应器,在一定条件下(温度、停留时间和混合等),与烟气中的NO反应还原生成氮气和水。从安全角度讲,液
采集广西华宏(HH)、广西华润(HR)、江西万年青(WNQ)、山西威顿(WD)和安徽狄港(DG)5个新型干法水泥厂的工业混煤煤粉样品,通过工业分析、浮沉试验、粒度分析和煤岩成分分析,研究工业混煤煤粉中矿物质的分布规律.研究发现,各工业混煤煤粉样品都呈现出随着煤粉粒度增加灰质量分数降低的规律,其中HH、HR、WNQ和DG煤粉中煤和矿物质分化程度较高,WD混煤煤粉的分化程度较差.煤粉样品中整体呈现出高密度级煤样产率随着粒度增大而逐渐降低的趋势,随着粒度增加外在矿物逐渐减少,灰质量分数随粒度的变化主要是由高密度级煤样质量分数变化引起的.在测定的密度和粒度范围内,HH、HR、WNQ和WD煤粉的产率主要集中在高密度细粒级,而DG煤样低密度级的产率较高.
我公司10000t/d熟料生产线试生产初期,配料率值、工序指标和煅烧都稳定正常,出窑熟料3d抗压强度月平均为31.5MPa,但28d强度月平均只有51.2MPa,与我公司设定的内控指标(28d强度≥580MPa)相差较多,严重影响产品销售市场的开拓。经分析研讨,最终确认导致熟料后期强度严重
针对茂名市乙烯生产基地大量排放沸腾炉渣却得不到妥善处理,同时结合当地沸石资源丰富,进行了沸石和沸腾炉渣制备复合水泥的实验。实验主要对沸石和炉渣的化学成分进行了分析,用激光粒度仪表征了原料粉体的粒度分布,通过单掺和双掺的方式研究了沸石和炉渣对水泥强度、需水量、凝结时间和安定性的影响,并对作用机理进行了讨论。研究表明,沸石和炉渣单掺或双掺掺量达到40%时都能配制合格的P·C32.5级水泥。由于两种混合材粒度不同而存在交互作用,双掺效果比单掺更好。
试验采用不同的浸蚀剂对水泥原料岩石抛光片进行浸蚀,使用反光显微镜观察其岩相结构。结果表明盐酸或者盐酸与醋酸混合物对石灰岩浸蚀效果最佳,岩相观察明显。研究表明,黑色石灰石矿物中碳酸钙含量高但是结晶粗大,在30～70μm之间,而白色石灰石中碳酸钙的晶体基本都小于30μm。通过XRD的测试结果进一步证明了上述结论的正确性。通过岩相分析证明物料易磨性的差异,这解释了水泥原料对水泥粉磨过程的影响,并提出了适当的建议。
对玄武岩进行试验,分析其对水泥性能的影响。经试验,玄武岩在水泥中单独使用或替代部分矿渣、锅炉渣等混合材,可降低生产成本,具有较高的经济效益。
对电石渣做钙质原料烧制熟料形成动力学进行研究,探索电石渣配料对熟料烧成的影响。根据金斯特林格方程和阿累尼乌斯公式计算熟料形成反应的表观活化能。研究表明:电石渣配料煅烧水泥熟料的形成反应动力学较好地满足金斯特林格方程,电石渣替代石灰石配料烧制水泥熟料是可行的。但电石渣在替代石灰石煅烧熟料时熟料形成的表观活化能升高,会引起煅烧困难,在实际操作中要控制电石渣的掺量和改变工艺参数。
采用均匀实验设计考察KCl、MgSO4、NaCl以及制备镁水泥主要原料MgCl2对镁水泥强度的影响,并运用DPS软件对所得实验数据进行二次多项式回归,阐述了KCl、MgSO4、NaCl、MgCl2以及各因素交互项对镁水泥强度的影响。通过SEM和XRD从微观角度分析了镁水泥内部结构和主要成分,为甘肃高台苦盐池的苦卤资源晒制老卤生产镁水泥制品提供了必要的理论依据。
水泥是重要的建筑材料,2010年我国水泥产量达18.7亿t,占世界水泥年产量近二分之一。山东省是建材大省,水泥年产量约占全国总产量的十分之一。然而,传统硅酸盐水泥早期强度偏低、硬化浆体易产生收缩裂纹、抗腐蚀性能差,影响了工程质量和耐久性。而且,硅酸盐水泥生产能耗高,优质资源消耗大,环境污染和环境负荷大。因此如何提升传统硅酸盐水泥的性能和生产技术水平已成为水泥科技领域亟待解决的关键
人们一直在寻找CO2排放量低的水硬性胶凝材料,用它替代传统的以硅酸盐水泥熟料(Portland clinker,PC)为主的水泥。介绍了几种处于不同发展时期的新型非PC基的胶凝材料体系。目前大多数水泥生产商都尽可能多地用辅助性胶凝材料替代硅酸盐水泥熟料。火山灰材料具有低的水硬活性,它可使用高浓度碱金属溶液来激发,得到介于"地聚合物"和石灰激发火山灰胶凝材料间的复合胶凝材料。较远期可以期待基于贝利特、硫铝酸钙和铁铝酸钙矿物组成的水泥熟料,如拉法基公司的AetherTM已投入生产。更远的将来,不产生CO2的原材料,如硅酸镁等,可能使得水泥生产中实现CO2零排放,然而,这些胶凝材料的耐久性有待验证,用其配制的混凝土中钢筋锈蚀的防护是实际应用中的关键问题。
研究了同一厂家的三种脱硫灰渣作为水泥活性混合材料对普通硅酸盐水泥性能的影响。结果表明同一厂家的三种脱硫灰渣性能差异较大,但当掺量不超过7.0%时,与水泥熟料、石膏等共同粉磨制成的普通硅酸盐水泥物理力学性能以及体积安定性满足相关国家标准要求。
采用旋转黏度计、流变仪研究了硅酸钠溶液模数、质量分数及温度对硅酸钠溶液及土聚新拌物流变性能的影响;探讨了硅酸钠溶液超声改性对土聚新拌物工作性能的改善效果.结果表明:常温（18～25℃）下,硅酸钠溶液黏度在其模数为2.2时出现最小值,但随着温度的升高,模数对溶液黏度的影响逐渐减弱.当硅酸钠溶液处于真溶液区域（模数<1.8）时,土聚新拌物黏度随硅酸钠溶液模数增大变化不大;当硅酸钠溶液处于水玻璃SiO2聚合区域（模数>2.2）时,土聚新拌物黏度随硅酸钠溶液模数增大急剧增加.硅酸钠溶液质量分数越高,硅酸钠溶液和土聚新拌物的黏度均越大.在硅酸钠溶液温度为30℃时,土聚新拌物的黏度达到最低值.硅酸钠溶液超声改性可改善其黏度,增大土聚新拌物的扩展度,并提高土聚物的抗压强度.
本文主要就五种促凝剂、六种缓凝剂分别同快硬硫铝酸盐水泥(R-SAC)的适应性进行了研究,结果表明:促凝剂中对R-SAC的促凝效果最为理想,可以在缩短凝结时间的同时,提高早期强度,并且对后期强度影响很小。缓凝剂中酒石酸、四硼酸钠是R-SAC比较理想的缓凝剂,既可以起到缓凝作用,又可以提高早期强度,且对28天强度无不良影响。在促凝剂与缓凝剂四硼酸钠复合使用后,随着四硼酸钠掺量的增加,小时强度逐渐降低,
江苏宜兴煤矸石的矿物组成以高岭石和石英为主,将其于550～950℃温度范围内煅烧4h后制成热活化煤矸石样,应用比强度指标分析各活化样的火山灰效应,结果显示750℃煅烧煤矸石对水泥体系的火山灰贡献率较高。将其替代水泥后,随着替代量的增加,体系标准稠度用水量增加,凝结时间延长,胶砂流动度和胶砂强度均不断降低,但当掺量为20%时,热活化煤矸石水泥的强度可以达到42.5级水泥强度标准;当掺量增至40%时,仍可满足32.5级水泥强度标准。热活化煤矸石水泥水化过程的红外光谱分析(IR分析)图谱显示,随着水化龄期的延长,活性矿物偏高岭石和水泥水化产物Ca(OH2)的特征峰均不断减弱。
在硫铝酸盐水泥中掺入不同质量分数的贝壳和碳酸钙微粉,研究其对水泥力学性能和耐久性的影响。结果表明:随着贝壳和碳酸钙掺量的增加,水泥的抗压强度逐渐降低,但强度降低幅度不大;随着贝壳和碳酸钙掺量的增加水泥的抗蚀系数呈先增大后减小的趋势,当贝壳掺量为15%时,水泥的抗蚀系数达到最大,为1.10,其抗硫酸盐侵蚀性能提高;水泥砂浆中掺入10%贝壳时其28d抗压强度达到最大,为47.6MPa,经过25次冻融循
结合毒重石质量优、易加工、生产成本低及吸收χ射线、γ射线等特点,制备了以普通硅酸盐水泥熟料为主要原料,毒重石作水泥混合材,辅以适量石膏的水硬性胶凝材料,考察了毒重石掺量对水泥标准稠度用水量、凝结时间、安定性、不同龄期机械强度以及辐射屏蔽能力的影响。结果表明:毒重石对普通硅酸盐水泥熟料具有一定的缓凝作用;毒重石本身参与水化的能力很差,在水泥中基本上是作为非活性掺合材料,主要起填料的作用;毒重石水泥具
在对峨眉山玄武岩的矿物组成及其基本物性进行分析的基础上,研究了煅烧温度对玄武岩物料易磨性、粉体粒度分布等性能的影响,并借助SEM、XRD等测试手段分析了其微观结构的变化。结果表明,随着热处理温度的升高,该玄武岩的易磨性得到明显改善,1050℃煅烧试样较未煅烧试样而言,其粉磨功指数由36.60kWh/t下降到24.13kWh/t,降幅达到34.15%,成品试样中细粉含量显著增加,<56μm的颗粒含量增加近20%。
本文介绍了晶核素在水泥生产中的应用研究,经试验研究证明晶核素适用于外掺矿粉的水泥生产工艺,可根据熟料、矿粉性能差异以及水泥控制指标在0.5～0.9%调整晶核素的掺加量。通过某水泥厂的实际生产成本和利润数据的计算,每吨水泥增加利润13.98元/t,证明使用晶核素后可以明显增加每吨水泥的利润,为水泥生产企业降低生产成本提供了新的技术途径。
各种大量的建筑和装修等废料作为建筑垃圾混合物未加处理直接填埋,不仅损害人类赖以生存的自然环境,而且也是资源的巨大浪费。以贵阳城市建筑垃圾作为水泥熟料的混合材进行实验研究,将5%、10%、15%2、0%2、5%、30%的建筑垃圾加到熟料中生产复合水泥,经测试水泥标号达到国家要求。
对近年来利用电石渣、煤矸石、污泥、垃圾焚烧灰等固体废弃物替代水泥天然原料的研究进展进行了综述。讨论了当前研究存在的主要问题和特点,认为固体废弃物的成分波动及其有害成分是制约其产业化的主要技术障碍。建议加强固体废弃物对水泥性能、生产设备及环境影响的研究。
生活垃圾和污泥给环境带来了巨大的压力,现有的处置方式不能够满足社会发展的要求,同时水泥生产过程不仅消耗大量资源和能源,还对环境造成严重污染。研究表明,城市生活垃圾焚烧灰、污泥的化学成分与水泥生产所用的原料在一定程度上相似,所以国内外在生态水泥生产方面已经开展了大量的研究工作。生态水泥由于其特殊性而被用于制备混凝土和地基改良固化剂等。最后指出生态水泥的发展是实施可持续发展战略的重要组成部分,是将各大城市建成生态化城市必不可少的重要环节,而RDF技术将成为研究重点和发展趋势。
研究了不同掺量的镁渣作为混合材料对水泥性能的影响,测试了水泥胶砂各个龄期的抗折强度和抗压强度,检验了镁渣水泥的安定性。结果表明,在水泥中掺入10%左右的镁渣作为混合材是完全可行的,水泥的各项性能均满足要求。
本文以油母页岩为原料,结合抚顺大火房水泥有限公司现有生产工艺条件,改进生料配料系统,研究用油母页岩配制的生料煅烧方法生产出高标号水泥,同时利用粉煤灰为活性掺合料。粉煤灰二次资源得到了利用,即降低了水泥成本,也减少了粉煤灰的污染,又改善了环境,发展了循环经济,实现了可持续发展。
本文从4个方面对煤粉中间储仓及其附属设备的工艺安全设计作了深度的剖析,对其工艺设备可采取的防爆设计措施,提出了可采纳的建议。
为掌握以磷石膏为原料生产水泥时,其中磷、氟、铁、铝含量对水泥熟料性能的影响,通过实验室配烧,改变磷石膏中磷、氟、铁、铝的含量,并对所制备的水泥熟料进行了凝结时间和抗压强度的测试。结果表明,磷、氟、铁含量的增加会使熟料的凝结时间延长,而铝含量的增加能缩短熟料的凝结时间。磷、氟、铁、铝对熟料各龄期抗压强度会产生一定影响,并对产生这些影响的原因进行了讨论。
硅酸钠溶液在化学工业、铸造业、建筑业、冶金工业有着广泛的用途,许多地球化学过程也涉及到硅酸钠溶液的物理化学性质,尤其是热力学性质。因此研究硅酸钠溶液的热力学性质对于人们的生产实践有着重要的指导作用。本文的研究工作主要包括如下方面：1.采用红外光谱研究了硅酸钠溶液的结构,揭示了结构随模数(SiO2与Na2O的摩尔比)、SiO2浓度和放置时间的变化规律。2.采用等压法测定了313.15K下NaOH-Na2H2SiO4-H2O体系在0.5695～6.4775mol·kg-1的离子强度范围及0.1461-0.3158的模数范围内的渗透系数。应用Pitzer模型回归测定的渗透系数,拟合得到了NaOH-Na2H2SiO4-H2O体系的Pitzer参数。Na2H2SiO4(aq)的Pitzer纯盐参数为：βNa2H2SiO4(0)=-0.92907,βNa2H2SiO4(1)=7.21856,CNB2H2SiO4(Φ)=0.53964,体系混合离子作用参数为：θNa+,H2SiO42-=1,ΨNa+,H2SiO42-,OH=-0.20913。根据Pitzer模型计算得到了该体系的各组分平均活度系数随离子强度及模数的变化规律。3.采用C80微量量热仪测定了298-362K下NaOH-Na2H2SiO4-H2O体系在1.2393～6.0928 mol·kg-1的离子强度范围及0.0790-0.4200的模数范围内的恒压热容,并通过对表观摩尔恒压热容实验数据进行模型化,计算得到了表观摩尔恒压热容随离子强度、温度及模数的变化规律。
水泥生料主要由石灰石、粘土、铁粉等原料,经过适当配比,粉磨而成的混合物,为了做到各种原料间的合理配比,力求在煅烧前能掌握其三个率值,生产中采用化学分析的方法对生料进行全分析,本文对生料化学全分析的误差进行了分析,对减小生料化学分析误差具有一定的指导意义。
对常用混合材归纳分成三大类,即碱性活性混合材、酸性及中性活性混合材和碱性及中性惰性混合材。在此基础上进行了各类混合材料的复掺试验和分析。结果表明:(1)混合材的碱性和惰性同时具备,有利于早期强度的提高;(2)混合材的酸性与活性同时具备,有利于后期强度的发展;(3)复掺时混合材性质差别越大,越有利于其性能的发挥。最后,对复掺混合材提高水泥强度的作用机理进行了简要的分析。
选择MnO2、BaCO3和ZnO为催化剂,通过煤的燃尽度测定和挥发分释放特性试验,进行不同煤质的催化研究,讨论不同催化剂和催化剂含量对煤燃烧性能的作用。结果表明,催化剂可以提高劣质煤的燃尽度和挥发分释放量,且对挥发分较低的煤催化作用最明显;催化剂的添加量存在一个最佳值。主要作用机理是:催化剂促进煤中挥发分的析出,促进气-固相燃烧反应的进行,从而加速煤的燃烧过程。
建筑垃圾是在建筑物的建设、维修、拆除过程中产生的固体废弃物。主要包括:废弃混凝土、废弃砖瓦、废弃沥青混凝土以及施工中散落的砂浆和混凝土等。随着建筑业的快速发展,建筑垃圾的总量迅速增加,由于建筑垃圾中的物质再利用耗能大等方面的原因,使得建筑垃圾的应用受到了局限。目前,大部分建筑垃圾的再利用途径为一般性回填和作为建筑物或道路的基础,一方面造成了资源浪费,另一方面还可能造成二次污染。为保护环境、节约资源、发展低碳经济,本文进行了建筑垃圾在水泥生产中的再利用研究。利用热处理与机械粉碎相结合的方法,将废弃混凝土中的骨料与基质胶凝组分分离,将不同温度热处理下所得的基质胶凝组分按照不同的比例分别作为混合材,应用于水泥中,并进行了对比。结果表明,热处理与机械粉碎相结合,可以实现废弃混凝土中骨料和基质胶凝组分的有效分离,在加热500℃的范围内,随着加热温度的提高,分离效率提高。通过低温煅烧处理,可用由废弃混凝土中分离出来的基质胶凝组分制备具有水化活性的再生胶凝材料,其水化活性与煅烧温度有关。经500℃热处理的基质胶凝组分掺入量为20%时水泥的3d、28d强度与对比试样的强度相差不大,将经适当处理的建筑垃圾分别以10%、15%、20%、25%的比例与常规原料配制成生料,在1450℃下煅烧0.5h烧成熟料,并与用常规生料烧成的熟料进行了性能对比。XRD和SEM观测结果表明,在普通硅酸盐水泥熟料的常规煅烧温度下,以建筑垃圾作原料组分煅烧的水泥熟料,水泥熟料与对比试样的矿物组成相同,熟料中的主要矿物形貌清晰、晶体发育完善;试样3d、28d水化产物的微观结构也与对比试样基本相同。各组配料方案所得熟料的f-CaO含量均在1.5%左右,说明以建筑垃圾为原料组分配制的生料具有较好的易烧性,且水泥熟料的标准稠度需水量与凝结时间正常,安定性良好。当建筑垃圾掺入量为20%时,熟料的28d抗压强度达68.4MPa。由于建筑垃圾中的SiO2存有一定的惰性,选择几种碱性激发剂,通过每种激发剂的用量及激发剂效果的不同,找出能提高SiO2的活性的最优方案。结果表明,各种试样熟料中的f-CaO的含量较低,易烧性较好;熟料的f-CaO的含量随着加入的激发剂量的增多呈减少趋势;随着激发剂的碱性的降低呈增多的趋势。烧成的水泥熟料中矿物清晰,矿物形成质量及力学性能与的激发剂的掺入量及激发剂的碱性强度呈正比。掺入2%NaOH时,试样的矿物形成情况最佳,力学强度最高。
开展利用钼矿渣制备道路水泥熟料的试验研究,结果表明,以钙铁榴石为主要组成矿物的钼矿渣可以用作水泥原料。钼矿渣中残存的磁黄铁矿与硅灰石在水泥熟料煅烧过程中具有助熔作用,有利于熟料的烧成。用自燃煤矸石为铝质校正原料,既能增加生料中的氧化铝,又能带进一些具有活性的氧化硅和氧化铝,有利于改善生料的易烧性。
研究了热处理对水泥熟料矿物相组成和阿利特晶型的影响。对不同生产线的普通硅酸盐熟料、高硫铝酸盐阿利特熟料和外加矿化剂CaF2低温烧成的硅酸盐熟料进行了热处理。结果表明,热处理会导致熟料中阿利特的分解和阿利特晶型的转化。普通熟料中,矿物相的变化主要体现在阿利特的分解。对于高硫铝酸盐阿利特熟料料,除阿利特的分解外,还伴随有C3A的减少和硫铝酸钙二次形成。而对于含CaF2的熟料,阿利特的分解和氟铝酸钙(C
本论文针对不同产地磷渣粉对水泥性能的影响进行了较系统的研究。本文选用了3个产地的磷渣粉,采用化学分析法分析了磷渣粉物理化学特性,研究了3个产地的磷渣粉对水泥标准稠度需水量、凝结时间和胶砂强度影响,可知当磷渣掺量小于10%时,影响不大。同时,通过磷渣粉中可溶性磷含量的测定,理解可溶性磷含量是磷渣粉具有缓凝作用的关键因素。从而分析不同产地磷渣粉对水泥性能的影响,为磷渣粉在水泥混凝土中的应用提供依据和指
硫酸盐虽然是硅酸盐水泥中含量较少的组分,但对水泥使用产生很大的影响,由于过量硫酸盐存在的不利影响,因此对用于水泥的混合材与水泥硫酸盐含量都进行了限定,但目前并没有区分硫酸盐的类型和来源,只对总SO3含量进行了规定。通过总结分析硅酸盐水泥熟料、废渣引入的硫酸盐类型、性质和来源变化以及在水泥水化硬化过程中的作用,结果显示水泥熟料和可用作混合材的废渣引入的硫酸盐类型与作用都存在有差异,但只要总量在一定范
通过对日产500 t熟料的石膏适宜掺量的小磨试验,认真分析、找到了石膏的最佳掺量值,既能保证水泥强度要求,又能达到节约能源的目的。
水泥窑协同处置城市生活垃圾技术,既可将垃圾作为原、燃料,减少对资源的消耗,又可充分利用水泥回转窑内碱性微细浓固相的高温燃烧环境等优点,彻底将有害物质处理掉,真正实现垃圾处理的"无害化、资源化、集约化"的多元化目标要求,使水泥工业走上可持续发展的道路。本文的目的在于为企业和政府提供一些参考
新型干法水泥生产线厂家使用烟煤作为回转窑煅烧熟料的燃料,主要是因为烟煤煅烧速度快,火焰形状调整方便,操作控制容易,熟料产、质量较好。而无烟煤燃烧速度慢,火焰形状调节困难,操作控制困难,熟料产、质量波动大,水泥企业使用要克服很多困难,因此一般水泥企业不愿使用。
钢渣是炼钢厂中产生的废渣,我国钢渣有较大的排放量,地域分布也较为广泛,然而实际利用情况并不理想,形成严重的土地和水污染。如作为水泥原料,既可作矿化剂,也可代替硫酸渣使用。对减少环境污染,提高水泥产品质量都有利。2010年9月份,在综合考虑铁质校正原料资源紧张、市场形势差、生产成本高因素的前提下,我们进行了钢渣代替硫酸渣的技术探讨和应用。从理论上分析,钢渣对水泥熟料的烧成有较好的促进作用。
以水泥生料,粘土,石膏和氧化钙为原料,配制不同含硫量的生料经高温煅烧制备出水泥熟料.采用XRD衍射仪、SEM扫描电镜及热重-红外联用仪研究该生料在制备水泥熟料过程中含硫物质的转化形式.实验结果表明:随着温度升高到800℃以上时,生料中的CaCO3开始分解.分解产物CaO与SO2反应生成CaSO4.在温度超过1 380℃时,开始释放出SO2,在1 420℃时SO2释放量达到最大.对烧成熟料的检测说明原、燃料中的硫应是以硫化物形式被固熔到熟料液相中.
通过试验研究了脱硫石膏对水泥物理力学性能与水化过程的影响。结果表明,脱硫石膏代替二水石膏掺到水泥中,可使水泥的各种性能得到改善与增强,有效地提高水泥的抗压强度,可以代替天然石膏用于水泥生产。
磷石膏是硫酸分解磷矿、萃取磷酸过程中的副产物,制取1 t磷酸,副产磷石膏约5 t;目前我国磷石膏累计堆存量已超过1亿t,不仅占用大量土地,而且容易造成大气、水等环境污染。搞好磷石膏的综合利用和三害化处理是磷肥行业的重要任务。
通过对粒化脱硫石膏的试验,确定其在水泥生产中应用的可行性。试验表明用粒化脱硫石膏生产的水泥各项性能指标均符合国家标准要求,而且只要搭配合理,效果优于天然石膏。
1引言我公司现有七套不同规格型号、不同粉磨系统的水泥磨,全部配置有脱硫石膏和天然石膏给料设备。由于各系统工艺的异样性,脱硫石膏的给料方式和给料点有所差别,所以使用结果也有所不同。在此,以本公司使用最成熟的一种给料方式和三种不同给料点为例说明,并将其使用效果做粗浅分析。
辽宁富山水泥公司是天津院有限公司设计的5000t/d新型干法熟料生产线,地处辽宁省辽阳市,2008年9月投产。该地区水泥生产所需的原材料非常丰富,尤其是石灰石矿储量非常大,但石灰石中的氧化镁含量比较高,平均在2.8%以上,这给企业生产优质熟料带来了很大的困难。
研究了利用油页岩渣和矿渣制备土聚水泥的方法。分析了油页岩渣-矿渣土聚水泥的强度指标和经济性能,以及蒸汽养护和蒸压养护对土聚水泥强度的影响。结果表明,油页岩渣-矿渣土聚水泥具有较高的性价比;油页岩渣掺量为50%,激发剂掺量为7.5%～15.0%,其水泥强度分别相当于复合水泥的32.5级和硅酸盐水泥的62.5级;蒸汽养护90℃、恒温4 h的抗压强度为28 d标养强度的95%左右;蒸压养护1.0 MPa、恒压4 h的抗压强度为28 d标养强度的1.5倍左右。
为实现"节能减排"生产,临沂中联水泥有限公司5000t/d熟料生产线,在小磨试验、大磨试生产试验的基础上,选用价格便宜又有增强作用的热电厂脱硫灰,成功实现了商业生产和稳定运行,且产品物化性能很好,施工性能优良,并可为企业节约成本超过600万元/年,实现了双效生产。
对钢渣作为一种混合材在复合水泥中的综合利用进行了研究,并通过X线衍射(XRD)、扫描电镜(SEM)、水化热测试、孔结构测试等现代物相检测手段,揭示钢渣复合水泥微观结构与宏观性能之间的内在联系。结果表明:钢渣能显著降低水泥的水化热,降低水泥的标准稠度用水量;钢渣水泥浆体线膨胀率很小,均没有超过0.1%,体积稳定性良好;一定掺量混合材能有效降低浆体孔隙率,改善孔径分布,提高浆体致密度;复合掺加20%钢渣、10%粉煤灰时,水泥的28 d抗折、抗压强度分别达到了8.3、48.9 MPa;钢渣和粉煤灰复合掺加有利于水泥强度发展。
硅砂粉是目前压蒸养护工艺混凝土制品的常用掺合料,我公司生产的硅砂粉是采用符合GB/T14684—2001《建筑用砂》规定且SiO2含量>90.0%的建筑用砂或破碎后的石英石经干燥、粉磨达到一定细度的粉体,生产C80预应力高强混凝土管桩要求硅砂粉符合JC/T950—2005标准。
海南华盛天涯水泥有限公司是一家集工业与贸易为一体的综合性民营集团公司,是海南省水泥行业的龙头老大。而昌江华盛天涯水泥有限公司是海南华盛天涯水泥有限公司的熟料生产基地。昌江华盛天涯水泥有限公司现已建成5000t/d新型干法熟料生产线共3条,其中第1条5000t/d熟料生
12月14日,从中国科学院兰州化学物理研究所了解到,该所精细石油化工中间体国家工程中心科研人员研发出了一种高效液态水泥助磨剂。据预测,这项技术如果被水泥行业采用可以节能30%左右。
GRC构件由于众多优点被广泛运用到各个领域,但是其长期性能尤其是在潮湿环境下韧性降低的问题使其应用范围受到很大限制。为了提高GRC构件的耐久性,本文对玻璃纤维、低碱度水泥、改性硅酸盐水泥、砂、减水剂等原材料等方面进行了分析,提出了相关的建议,对提高GRC构件的耐久性具有一定指导意义。
研究了利用油页岩渣-矿渣制备碱胶凝材料的方法,讨论了油页岩渣-矿渣碱胶凝材料的强度、强度增进率和凝结时间及其主要影响因素,同时测试了油页岩渣的组成结构和活性指标,并对油页岩渣-矿渣碱胶凝材料的硬化产物与作用机理进行了分析.结果表明:油页岩渣-矿渣碱胶凝材料的硬化产物主要为无定形硅铝酸盐物质形成的网络结构,成分以Si,O为主,Ca,Al,Na次之;利用油页岩渣与矿渣复合可合理调整碱胶凝材料组成中Ca与(Si+Al)的比值(摩尔比),使之具有优良的抗压强度且减少碱激发剂用量.
钢渣是炼钢过程中产生的废渣,我国有效利用率仅10%,对环境污染严重。钢渣富含C3S、C2S等矿物,与水泥熟料组成相近。论述了钢渣的主要性能及其在水泥行业中的应用。
使用脱硫石膏作水泥缓凝剂是非常有效的将废物资源化的途径,可以创造良好的经济、社会和环境效益。结合笔者水泥生产管理的经验,对脱硫石膏在通用硅酸水泥生产中的应用进行了分析研究。
以电炉还原渣为调节组分,探讨其对转炉钢渣的重构机理。采用X射线衍射仪、热重-差示扫描量热仪、扫描电镜等分析重构前后钢渣的物相组成、结构和胶凝性能。结果表明:高温作用下转炉钢渣中部分原有低熔点矿物熔融,为高温重构反应提供了液相环境。掺入的电炉还原渣为转炉钢渣补充了钙离子,并促进转炉钢渣中硅铝惰性组分(黄长石和钙铁(钙镁)辉石等)的解体和活性胶凝矿物硅酸二钙、硅酸三钙和七铝酸十二钙的生成,增加重构钢渣的活性。与掺重构钢渣前相比,28d龄期的水泥净浆掺重构钢渣后抗压强度增加18.0%,重构钢渣水化产物数量提高,水化进程明显加快。
金属镁渣具有良好的水硬性,在新型干法水泥生产线的生料中掺用镁渣后,可以明显提高熟料KH、SM值;同时镁渣具有诱导结晶作用,可以大幅度降低熟料烧成时的液相生成温度,加速熟料矿物形成,进而降低煤耗。
菱镁矿的开发过程中产生大量低品位菱镁矿及尾矿废弃物,利用镁矿废石按一定比例与熟料、石膏和混合材料配合制备复合水泥,废石本身不具备活性,在水泥中主要起填充作用,对水泥进行凝结时间、安定性、各龄期(28
本文介绍了利用脱硫石膏生产水泥联产硫酸技术国内外使用及发展情况,并详细阐述工艺流程及参数,分析了脱硫石膏的特点及综合利用对原料的要求,提出了降低能耗及投资的措施,并做了成本核算及经济效益分析,说明脱硫石膏生产水泥联产硫酸技术是循环经济综合利用的低碳技术,推广意义重大。
介绍了柠檬酸渣成分和特性,通过试验证明柠檬酸渣可以完全替代天然二水石膏并且具有一定的助磨效果。随着柠檬酸渣掺加量的增加,水泥凝结时间延长,确定使用柠檬酸渣的pH值应控制的范围值。实验表明,柠檬酸渣不仅可以替代石膏,还具有很好的经济效益和社会效益。
为探讨磨细处理改善固硫灰水泥胶砂物理力学性能和膨胀性能的可行性,利用实验室气流磨对流化床固硫灰进行了磨细处理,研究了细度对固硫灰水泥凝结时间、胶砂强度和线性膨胀率影响。试验结果表明:经磨细处理后固硫灰水泥净浆标准稠度需水量降低,但初凝时间提前;细度对固硫灰水泥胶砂前期强度影响很大,掺加30%中位径为15μm的原灰时28d水泥胶砂抗压强度只有纯水泥对比样的47%,而掺加30%中位径为3μm的磨细灰时水泥胶砂28d抗压强度可以达到纯水泥对比样的85%以上,但在90d时掺加固硫灰的水泥胶砂抗压强度均可达到对比样的82%以上。磨细处理能降低固硫灰水泥净浆的总膨胀能,并能将膨胀能提前释放。结果证明磨细处理是利用固硫灰的重要手段。
2硅酸盐矿物结构表达式在水泥烧成上,除了CaO主体用CaCO3石灰石矿物外,其它原料几乎都要用硅酸盐矿物原料。例如粘土中页岩,主要有架状SiO2石英结晶颗粒和层状Si-O结构的高岭石Al4[Si4O10](OH)8,蒙脱石
笔者针对目前进厂烟煤客户多、品种杂的情况,结合质量管理中的暗码抽查程序,逐渐摸索出一套烟煤的暗码编排管理方法,实际应用后,效果较为明显,较好地维护了企业利益。现将大致内容表述如下。首先对烟煤的验收管理过程进行细化分工,可细化至四个小组,即原料取样组、原料缩分组、原
采用扫描电镜、X射-线物相分析,对改性砂浆样水化机理进行了分析,在此基础上,对外掺硫酸铝废渣水泥胶砂进行了多项物理性能测试.实验结果表明:硫酸铝废渣在低标号水泥中掺量大于14%出现急凝.最佳掺量为6%—10%时,硫酸铝渣水泥胶砂龄期强度均增加,早期强度增大最为明显.铝渣水泥胶砂龄期水化状况良好,水化产物(AFt,AFm,CH)较基准胶砂数量多且发育良好.铝渣低标号水泥胶砂综合实验表明,其耐久、耐候性能优良.
我公司5000t/d生产线自2008年12月25日至2009年2月生产调试阶段使用石灰石、硅石、页岩和硫酸渣4组分配料方案,2008年年底硅石市场供应发生了较大变化。原计划硅石进厂粒度<70mm,供应商实际供应我公司的硅石进厂平均粒度为1m左右。
最近,美国一家化工公司的研究人员打算利用这些稻壳来制造水泥。研究人员拉詹·温帕蒂表示,燃烧稻壳会产生大量二氧化碳,制造水泥也会产生大量二氧化碳。如果用稻壳灰来制造复合水泥,掺入到建筑用的混凝土中,就可以大大减少二氧化碳的排放。
结合水泥生产技术要求,对固硫灰兼用做水泥的混合材和缓凝剂进行了研究。研究发现固硫灰的吸水率较高。用固硫灰作为水泥混合材,随固硫灰掺量的增加水泥砂浆的强度(尤其是早期强度)降低。固硫灰作为水泥混合材的同时其中所含的无水硫酸钙可全部代替二水石膏在水泥中起缓凝作用,水泥的凝结时间正常,水泥的安定性合格,符合国标要求。
对电石渣的颗粒级配、电石渣不同掺量对生料易烧性和水泥熟料质量的影响作了试验。结果表明,由于电石渣微细颗粒含量高,比表面积大,随着电石渣掺量的增加,生料的易烧性显著提高;在不改变生产工艺的条件下,直接采用电石渣代替16%的石灰石生产熟料,熟料综合电耗、煤耗有所降低,熟料质量显著提高。
0前言对水泥原料研究主要有三个方面:(1)原料的成份;(2)原料的矿物;(3)原料的工艺匹配。水泥原料的矿物组成和矿物结构所构成的原料特性,在水泥生产中关系到多项技术经济指标,尤其对产量和煤耗起到关键性的作用。对此,我们总结如下:以原料的地质成因为基础,调整传统的原料结构为方向,以原料中岩矿特性匹配为技术手段,开发利用地质潜能为目标。在此基础上,本文着重对原料矿物的结构表达式来认识和判断原料中矿物的节能因素,为水泥烧成节能减排启示新的技术理念和技术手段。
1前言《水泥技术》2010年第1期刊登了韩仲琦《步入低碳经济时代的水泥工业》[1]一文,文中对水泥生产过程中主要排放源和如何减排作了较为详细精辟的叙述和介绍,同时也提到开发低碳型水泥新产品和碱激发胶凝材料。前者主要着重介绍硫铝酸盐水泥、氟铝酸盐水泥、铝酸
研究了熟料的各个率值对阿利特-硫铝酸盐水泥生料易烧性的影响,得出易烧性较好的率值控制范围。试验结果表明,在石灰饱和比KH=0.94~0.96、铝率IM>3.09、硫铝比Pm=0.65～0.75的率值范围内熟料中fCaO含量少,生料易烧性较好。虽然fCaO含量在硅率SM=2.02时出现极小值,但生料易烧性受SM的影响不明显,所以SM值可以在适当大的范围内波动。XRD分析显示熟料的最佳煅烧温度为1350℃。
对再生铅冶炼废渣的化学特性进行了分析,研究含铅废渣掺入量对矿渣水泥性质的影响,实现含铅废渣的综合利用。实验发现用铅冶炼废渣代替30%以下钢渣原料,对矿渣水泥的性质没有影响,水泥性能指标符合国家标准。用含铅废渣取代钢渣生产矿渣水泥,使水泥工业的原料来源更广,可降低水泥生产成本5%~6%。
1磷石膏基本情况1.1磷石膏的产生、数量磷石膏是用磷矿石与硫酸反应,制取磷酸的副产品,生产一吨磷酸大约产出3～5吨磷石膏,其反应方程式为[1]:Ca5F(PO)43+5H2SO4+10H2O=5CaSO4·2H2O+3H3PO4+HF。随着我国磷肥、磷酸工业发展,磷石膏的排放量越来越
1问题的提出浙江富阳尖峰登城水泥有限公司5000t/d生产线(配有9MW的余热发电机组),于2004年5月投产,经过不断地摸索与改进目前产量达到了6000t/d左右。该生产线采取石灰石、砂岩、页岩、铜水渣四组份
为了进一步完善钢渣高温重构技术,采用煤渣、闷罐钢渣等废渣与电炉还原渣配制了用于钢渣重构的复合组分调节材料,考察了高温重熔后复合组分调节材料的体积稳定性与胶凝性能.结果表明:电炉还原渣与煤渣或闷罐钢渣以合适比例复合配制的组分调节材料,经1200℃重熔后能保持良好的体积稳定性,其复合组分调节材料胶凝性能显著超过电炉还原渣及重构钢渣.
针对国内水泥行业辊压机的典型工况,开发了具有高极压性、高黏附性和抗冲击负荷性能的长城辊压机润滑脂。该脂在唐山冀东水泥有限公司某子公司的调心滚子轴承型辊压机上进行了应用试验,结果表明产品黏附性好,极压、抗磨性能优良,使用前后轴承温升无异常变化,可成功替代原用进口润滑脂。
我公司新建的5500t/d生产线,配备了一台MDX1000型X射线荧光分析仪。进厂后调试该仪器需要一套(10～15个)生料标准样,由于我公司尚未投产,不具备在生产中取样的条件。本文介绍我公司X
0前言耒阳南方水泥有限公司2500t/d生产线(回转窑:Φ4×60m,篦冷机:LYBLJ3.2×21.6m,有效面积64.26m2)于2007年7月建成点火投产。自有矿山石灰石品位低(CaO约44%～47%),难以配料生产,时有100%石灰石配比都难满足配料要求,一
通过改变钢渣比表面积及掺入量,研究其对水泥性能的影响,讨论样品的内部结构与性能之间的关系结果表明,随着钢渣比表面积的增大,水泥的抗折抗压强度增加,而随着钢渣掺入量的增加,抗折抗压强度降低。
助磨剂的助磨效果可以通过绘制在相同实验小磨条件下粉磨至相同比表面积(350-360m2/kg)的水泥的0.045mm方孔筛筛余,均匀性系数或标准稠度用水量与助磨剂掺量的曲线进行量化评价。0.045mm方孔筛筛余,均匀性系数,标准稠度用水量随着助磨剂掺量增加不再显著变化的点定义为“饱和点”,其对应的横坐标为饱和掺量,纵坐标为最大助磨效果。当助磨剂掺量小于饱和掺量时,随着助磨剂掺量增大,粉磨水泥样的0.045mm方孔筛筛余逐渐降低,均匀性系数和标准稠度用水量逐渐增大,助磨作用增强;当助磨剂掺量达到饱和掺量后,增加掺量,助磨作用不再增强。当饱和点对应的0.045mm方孔筛筛余越小,均匀性系数,标准稠度用水量越大时,其助磨效果越好;相同0.045mm方孔筛筛余,均匀性系数,标准稠度用水量条件下,助磨剂的饱和掺量越低,其助磨效果越强。通过实验结果对比,推荐在实际应用时优先选则0.045mm方孔筛筛余作为其评价指标。助磨效果为:三异丙醇胺>三乙醇胺>乙二醇。物料的易磨性会影响助磨剂的助磨效果,在被粉磨物料中掺入8.0%的混合材等量取代水泥熟料以后,从粉磨水泥样的均匀性系数来看,矿渣作为混合材使水泥颗粒分布变窄,石灰石作为混合材使水泥颗粒分布变宽。三异丙醇胺对掺有石灰石的水泥的助磨效果要强于对掺有矿渣的水泥的助磨效果,而对掺有矿渣的水泥的助磨效果又要强于对纯熟料的水泥的助磨效果。对于增强型助磨剂的增强机理,主要观点大都是增强型助磨剂促进了C3A或者C4AF的水化,本文研究醇胺类物质对水泥强度贡献最大的A矿的水化的影响,这对于揭示醇胺类物质优良的增强效果具有重要的研究意义。通过化学结合水分析,水化热分析和DTA-TG分析研究了三乙醇胺、三异丙醇胺和乙二醇对A矿水化的影响。研究结果表明三乙醇胺、三异丙醇胺和乙二醇使A矿28d以前龄期的化学结合水量提高,水化热增加,水化速率加快,对A矿水化的促进作用为三乙醇胺>三异丙醇胺>乙二醇;28天及其以后的龄期水化率和空白样接近。掺入三乙醇胺和三异丙醇胺的A矿水化产物的组成相比空白样发生了变化,水化产物的晶胶比要低于空白样,而掺入乙二醇的A矿水化产物的晶胶比和空白样相当。三异丙醇胺不仅增强了水泥胶砂28d抗压强度,而且使水泥胶砂远龄期抗压强度一直有比较强劲的增长。
1煤质物料(可燃物料)的特点及其配料思路为了使概念清晰,以利于分析和探索工作,在此约定:将主要作用是发热的原煤称为燃料煤(原煤);将主要作用是代替黏土的劣质煤或煤矸石等称为
?长期以来,MgO被认为是水泥中的一种有害成分,MgO的存在对水泥的安定性有不利影响,因此水泥中的MgO含量受到了严格限制。近年来,随着氧化镁膨胀剂在大坝混凝土中的成功应用,人们逐步认识到氧化镁膨胀剂作为一种重要的混凝土外加剂具有自己独特的性能。氧化镁膨胀剂已经在大坝混凝土领域得到了成功的应用,能否将氧化镁膨胀剂应用于普通混凝土是一个值得研究的课题。本文通过煅烧菱镁矿制备轻烧氧化镁。750℃和850℃烧制的轻烧氧化镁活性随恒温时间的延长而降低。菱镁矿未分解完全以前,750℃和850℃烧制的轻烧氧化镁在烧失量一致时,其活性指标也基本一致,当菱镁矿分解完全以后,850℃温度下制备的轻烧氧化镁活性随恒温时间的延长下降更快。采用850℃恒温1小时制备的轻烧氧化镁等量取代水泥来配制净浆、砂浆和混凝土。通过研究发现,轻烧氧化镁对水泥净浆和水泥砂浆的强度有不利影响,轻烧氧化镁对混凝土强度的不利影响要小于净浆和砂浆。当胶凝材料中含有10%的粉煤灰时,轻烧氧化镁取代水泥质量4%水泥砂浆的强度有所提高,轻烧氧化镁取代水泥质量大于7%时,水泥砂浆的抗压强度和抗折强度都有明显降低。标准养护至360天,轻烧氧化镁取代水泥分别为4%、7%、10%、15%时水泥砂浆的强度都随龄期的增长而增加。轻烧氧化镁掺量越大,水泥砂浆的膨胀率越大。轻烧氧化镁掺量大于7%时,单位轻烧氧化镁产生的膨胀量明显增加。对轻烧氧化镁水泥砂浆抗硫酸盐侵蚀性能的研究表明,轻烧氧化镁掺量大于7%时,试件在硫酸盐溶液中浸泡的膨胀率明显增加。850℃恒温1小时制备的轻烧氧化镁取代水泥的掺量不易大于7%,否则水泥混凝土的强度和抗硫酸盐侵蚀性能都会明显降低。通过研究碱度与粉煤灰对轻烧氧化镁膨胀性能的影响发现,轻烧氧化镁的膨胀不随pH的增加而增大,粉煤灰对轻烧氧化镁的膨胀不存在抑制作用,粉煤灰减小水泥-轻烧氧化镁体系的膨胀是由于粉煤灰的反应程度比水泥小,在等量取代水泥时反应过程的固相体积增加小于水泥,使得整个体系的膨胀率减小。方镁石的水化是轻烧氧化镁膨胀的理论基础。通过研究发现,养护温度对轻烧氧化镁的水化速率有重要影响,轻烧氧化镁中的方镁石在水泥中的水化动力学方程为
本文主要以高岭土、地质聚合物为矿物掺合料,在常温下合成胶凝性材料,运用正交试验方法探讨对普通硅酸盐水泥性能的影响,以此为该材料的实际应用奠定基础。首先对高岭土的化学组成、物理特性及XRD、DTA、TG等进行了系统分析,然后在此基础上研究探讨了高岭土是否具有火山灰活性。运用山西山阴的原材料,提出以高岭土为矿物掺合料配置胶凝性材料的配合比方案,研究高岭土掺量、不同粒度与水灰比及高岭土掺量大于15%对普通硅酸盐水泥抗压强度的影响。研究表明:普通硅酸盐水泥中添加高岭土较明显提高其强度,高岭土掺量在5%～20%之间,粒度、水灰比是主要的控制参数,在水泥中添加1250目高岭土、掺量10%、水灰比为0.5提高幅度最大;但高岭土掺量超过20%后,随高岭土掺量增加,标准稠度需水量增加,其强度不增反而略有下降。此试验说明高岭土是一种良好的活性矿物掺合料,性能与硅灰相近,可以部分或全部替代硅灰,从而提高普通硅酸盐水泥的力学性能。在此基础上再研究新型地质聚合物为矿物掺合料,通过与普通硅酸盐水泥复合制备出性能优异、具有实际应用价值的复合胶凝性材料。实验结果表明:普通硅酸盐水泥中添加制备地质聚合物的原材料提高了水泥的抗压强度。随着地质聚合物掺量的增加,其拌合物的流动性降低,碱激发剂量少的抗压强度相对低些,主要是实验中掺加的碱量少不能激活高岭土。从实验制备过程可得出,在普通硅酸盐水泥中添加制备地质聚合物的原材料是可行的。高岭土、地质聚合物等都是好的活性矿物掺合料,尤其是使用了高岭土这种超细活性矿物掺合料,效果会更好,它的很好的微粉填充效应,能够改善材料的结构;同时界面区域变得致密和强化,具有优异的物理力学性能。因此,高岭土及高岭土复合材料具有大力推广使用价值。
用XRD和SEM对CD和FLD不同龄期的水化产物的数量和形貌进行了分析。XRD表明,在CD中,3d及3d后各龄期,Ca(OH)2数量占绝大部分,CaSO4.2H2O和钙矾石数量都很少(与Ca(OH)2数量比);3d后,随龄期增加,Ca(OH)2数量基本没有变化,CaSO4.2H2O和钙矾石衍射峰都很弱,其数量变化规律无法用XRD来判断。在FLD中,3d时有大量CaSO4.2H2O和Ca(OH)2以及很少量的钙矾石,其后随龄期增加CaSO4.2H2O和Ca(OH)2数量逐渐减少,钙矾石数量不断增加,直到420d龄期,钙矾石数量还在明显增加。SEM表明,在各个龄期,CD中水化硅酸钙凝胶为成簇生长的呈放射状分布的纤维状形貌,而FLD中水化硅酸钙凝胶则为无定形物质。CD和FLD中都存在针状钙矾石晶体。
稻壳俗称糠,中国农民一般用它来喂猪;在美国,稻壳常常被当成垃圾扔掉或者烧掉。这种处理方法不仅污染环境,还会引发呼吸道疾病。由于稻壳化学成分的特点是富含二氧化硅,水泥的主要成分是硅酸钙。美国一家化工公司决心利用这些稻壳为原料来制造水泥,方法是将稻壳放入熔炉,利用800摄氏度高温
以安徽凤阳白云石为原料,在实验室进行了煅烧、水化和强度试验,用正交试验法确定了白云石的最佳煅烧温度和保温时间,借助X射线衍射、扫描电镜、红外光谱、差热分析等测试手段,研究了白云石的分解和轻烧白云石的水化硬化过程,给出了白云石中MgCO3分解率的定义,依据测试结果提出了轻烧白云石的水化硬化机理。结果表明,轻烧白云石可代替菱苦土用于氯氧镁水泥制品的生产。
我厂2008年8月采用萤石尾矿与氟石膏作为复合矿化剂并同时掺加少量造气渣的配料方案,取得了很好的技经效果。其中生料配煤降低了约13%;熟料3d,28d抗压强度均提高了3MPa,且28d抗压强度稳定在56MPa左右;此外,水泥混合材在原有的基础上多掺了约5%。因而使水泥综合能耗大大降低,水泥综合成本在原有基础上降低了18元/t左右,取得了显著的节能降耗效果。
1问题提出的因由硬石膏亦称无水石膏,原无机胶凝材料。我国的硬石膏矿占已探明石膏和硬石膏矿资源储量的60%以上,其产量的84%被用作水泥生产的缓凝剂。现行石膏矿产地质勘探规范（DZ/T0207-2002）关于矿石品位一般工业指标规定:层状石膏、硬石膏矿的工业品位为CaSO4·2H2O+CaSO4≥55%。这个规定是有问题的,它不符合现在水
铁质原料是用以补充配合生料中氧化铁不足的原料。在水泥生产中加以适当的铁质原料能降低熟料烧成热耗并提高窑的产量。而在实际化学分析中,铁质原料的全分析又有一定的技术难度,特别是硅、铁和铝。通过分析试验对于铁质原料的全分析总结了相关的技术要点。
广东三A水泥有限公司系广东省水泥质量免检企业,年产P·O32.5R及P·O42.5R水泥80万吨,产品一直供不应求。为了降低水泥生产成本,我公司于2007年12月开始试用襄樊楚夏建材技术有限公司CX-JM15C节煤剂。先通过一台Φ3×11m窑试用1个月后确认:节煤、增产均达到10%,熟料
飞灰是城市生活垃圾经高温焚烧后在烟气净化装置中收集到的残余物,富集高毒性的重金属离子和二嗯英类有机污染物,被国家列入危险废弃物名录,规定需进行固化／稳定化后准予安全填埋。但飞灰的安全填埋不仅占用土地,成本高且厂址难寻,而且不能完全排除二次污染的潜在威胁,已成为制约飞灰综合利用的技术瓶颈。因此,寻找适合我国国情的飞灰无害化处置与资源化利用的基础研究与应用技术已成为近年来探索热点之一。利用水泥回转窑处理危险工业废弃物在工业发达国家已有近30年的历史,它不仅能够利用废弃物生产熟料,而且能彻底销毁有毒有害的危险废弃物,被全球公认为是利用率高,范围广和效果好的处理危险废弃物的行业之一。本论文采用XRD和f-CaO等现代分析测试手段探讨利用飞灰配料煅烧水泥熟料的可行性。在验证其可行性后,研究飞灰掺量对烧成熟料性能的影响,确定出飞灰最大掺量。然后采用XRD、SEM及IR等分析测试手段研究利用飞灰烧制水泥熟料的性能及其水化性能,并探讨含重金属离子水泥熟料的水化机理。最后通过熟料对重金属离子的固化率和熟料水化后重金属离子的浸出毒性评价飞灰制品对环境的影响。在这些实验的基础上,得出主要结论如下：1.利用飞灰配料烧成的水泥熟料矿物特征衍射峰与普通硅酸盐水泥熟料完全相似,没有发现其它新的特征衍射峰。利用飞灰配制的水泥生料易烧性好,熟料中f-CaO含量基本在2%以下,达到水泥企业出厂熟料中f-CaO需控制的范围要求。2.煅烧温度和飞灰掺量对水泥生料易烧性影响显著：随着煅烧温度的提高,水泥熟料中f-CaO含量逐渐减少；随着飞灰掺量的增加,水泥熟料中f-CaO含量先减小后增大。当飞灰掺量为5.2%时,水泥熟料矿物组成和空白样相比变化不大；当飞灰掺量达到10.9%时,水泥熟料中C3S矿物相对含量明显增大,f-CaO含量最低,易烧性最好。3.掺有10.9%飞灰的水泥熟料与空白样相比,早期强度有所降低而后期强度略有提高。从XRD和SEM可以看出,掺有10.9%的飞灰熟料后期水化更充分,试样中残留的硅酸盐矿物较少,生成的水化产物C-S-H较多,浆体结构更加致密。4.重金属氧化物的掺杂对水泥熟料水化影响显著,PbO的掺入显著降低熟料中硅酸盐矿物的含量,阻止水化反应进程；Cr2O3阻止C2S向C3S的转变,提高熟料中C2S含量但降低C3S的含量,促进后期水化；Ni2O3的掺入提高熟料中硅酸盐矿物相对含量,促进早期水化。5.在实验室条件下烧制水泥熟料对重金属离子的固化率高达80%左右,其中铅的固化率略低且烧成熟料中检测不到Ni。利用飞灰烧制的水泥水化28d后毒性浸出浓度远远低于国家规定危险废弃物浸出液最高允许的排放标准,对环境几乎没有影响。
粉煤灰是以煤为燃料的火力发电厂排出的一种工业废渣。由于其特定的化学成分和自身具有一定的火山灰质特性,因此粉煤灰作为硅质原料或铝质校正原料及混合材料广泛应用于水泥生产过程。但是,由于粉煤灰容重较小、自流性好,极易发生冲料、跑料和扬尘,而且随其所处的状态、仓压、水分、充气状况不同,变化很大。粉煤灰还极易吸潮、结露起拱堵料。这些特征给计量和流量稳定控制带来较大困难和麻烦。不仅增加了工人的劳动强度,
新型干法水泥生产线设计优化是以对原燃料资源进行充分的调查和测试,并做出正确评价为基础的,通过生产设施、设备的合理选择最终达到预期的效果。
将未燃煤矸石掺加低品位石灰石后,在1100℃和1200℃下进行了煅烧试验。煅烧后的改性煤矸石有C2S、C3A等胶凝矿物形成,胶凝活性提高。用作水泥混合材时,活性指数可达89%。将掺加20%石灰石的煤矸石在1200℃下煅烧,应用水泥熟料煅烧热效应计算,该种改性煤矸石的理论热耗为310kJ/kg,仅为水泥熟料理论热耗的16%。
研究了柠檬酸渣、钢渣掺入量和钢渣比表面积等3个因素对水泥物理化学性能的影响,并探索了柠檬酸渣代替天然石膏作水泥缓凝剂的可行性。结果表明,柠檬酸渣掺入量为3%,钢渣掺入量为15%,钢渣比表面积为354.6m2/kg时,水泥的力学性能最佳;柠檬酸渣掺量为4%时,缓凝作用明显。柠檬酸渣与天然石膏的掺量相同时,其早期强度高于掺天然石膏的水泥样品。采用柠檬酸渣配制水泥时,水泥物理力学性能无不利影响,可以代替天然石膏作水泥缓凝剂。
通过对硅酸盐水泥和普通硅酸盐水泥中使用的脱硫石膏物理性能的研究,确定其在水泥生产中应用的可行性。结果表明,脱硫石膏掺入硅酸盐水泥和普通硅酸盐水泥中后,能有效调节该水泥的凝结时间,水泥各项质量指标均能达到国家标准要求,并在一定程度上可提高硅酸盐水泥的强度。
本论文通过对内蒙古乌兰水泥集团有限公司第二条生产线在实际生产中所存在的问题进行分析,并对其生产工艺进行改进,提出了利用板岩替代粘土的新工艺方案。在新工艺下利用板岩配料提高了出磨生料的稳定性;熟料成分含量良好;水泥的28天强度提高较大。总体成本每年可节约80.8369万元。在新工艺下利用板岩配料不仅在性能、成分而且在生产成本上都有了很大的优化。
河南孟电集团水泥有限公司日生产水泥18000吨(设计能力),水泥为PO52.5、PO42.5、PC32.5三个品种。复合水泥采用工业副产品石膏配料,普通水泥采用天然石膏配料,产地为山西省潞城市。2009年初,由于山西省采矿业整顿,石膏产量大幅下降,不能满足正常的生产需要,公司决定改用
用脱硫石膏代替天然石膏进行硫铝酸盐水泥熟料制备试验研究。结果表明:用本试验所采用的原料,配料比为m(矾土)∶m(石灰石)∶m(脱硫石膏)=35∶43∶22,煅烧温度为1400℃可烧制成矿物组成为无水硫铝酸钙和硅酸二钙的合格硫铝酸盐水泥熟料。从外观特征及借助XRD、SEM分析温度对水泥熟料烧结的影响,当烧结温度为1300℃时,熟料结构酥松,强度低,其主晶相为C4A3S、β-C2S、2C2S.CaSO4,熟料为欠烧料;当烧成温度为1400℃时,熟料结构致密,强度高,形成的主要矿物为C4A3S、β-C2S和C4AF,属于正常合格的硫铝酸盐水泥熟料;当烧成温度为1500℃时,出现液相过多,熟料块坚硬,主晶相为C4A3S、β-C2S、C12A7、CT,熟料为过烧料。
本文合成了五种改性三乙醇胺化合物,即三乙醇胺硫酸酯(GA1)、三乙醇胺乙酸酯(GA2)、三乙醇胺马来酸酯(GA3)、马来酸三乙醇胺盐(GA4)和油酸三乙醇胺盐(GA5)。以三乙醇胺为参比项,在不同添加量下,各化合物与水泥熟料和石膏在闭路磨机内粉磨一定的时间,通过分析粉体的比表面积(SSA)、粒径分布、中值粒径(D50)、均匀性系数(n)和强度,探讨了改性后的三乙醇胺会对水泥助磨效果产生的影响,并分析了作用机理。结果表明,改性三乙醇胺的助磨效果优于三乙醇胺,其中马来酸三乙醇胺盐的助磨增强效果最佳。
该文分析了生物质以及其他可燃物质露天焚烧、随意弃置所造成的危害和水泥生产过程中二氧化碳的排放情况,介绍了一些国家利用生物质和其他废弃物作为水泥生产燃料的成功经验和有益探索,指出替代燃料技术可行,能够产生显著的环境、经济和社会效益,分析了存在的问题,最后提出了几点建议,旨在促进世界,尤其是非洲水泥业健康可持续发展。
采用可控式低温稻壳灰制备装置研究了各种因素对稻壳灰产品的影响;X射线及SEM表征表明,制得的低温稻壳灰为无定形态,且颗粒粒度范围为50～100nm。将低温稻壳灰作为水泥掺合料,与硅灰和粉煤灰对比得到:低温稻壳灰对混凝土强度具有明显的提高效用;当水灰比一定,低温稻壳灰掺入量小于20%(质量分数)时,硅灰与稻壳灰的增强效果相近,可以用稻壳灰代替硅灰。
又到了一年稻谷丰收的季节。全世界每年生产6亿多吨稻谷。在稻谷加工成稻米之后,不少地方的农民把稻壳当作垃圾扔掉了,一些地方的农民把稻壳和稻草一起烧掉。这种处理方法极大地污染了环境,燃烧时产生
本文通过激光粒度分析、休止角测定、水泥物理性能测试等物理、化学分析等方法,从助磨和增强的角度,比较了三乙醇胺与三乙丙醇胺对普通硅酸盐水泥粉体特性及水泥浆体物理化学性能的影响。结果表明:质量改进剂生产原料完全可以脱离传统助磨剂三乙醇胺,其对水泥具有良好的助磨和增强作用,水泥3d,28d强度提高均达10%左右,并且有效提高了磨机产量(达15~20%)。
实验利用湖底泥取代粘土配料生产水泥,并进行了相关水泥性能测试,结果表明,用湖底泥代替粘土来生产水泥是可行的。
我公司下属南岗水泥厂现有2条干法水泥生产线,以生产特种水泥为主,年产特种水泥30万t。从1999年开始,该厂生产道路硅酸盐水泥,生料配料一直使用优质石灰石、黏土和铁粉。近几年,公司又新增水泥生产线3条,生产规模达到200万t,对石灰石需求量也急剧增加,优质石灰石资源供应日趋紧张。
通过对矿渣粉不同掺量掺入水泥中,对水泥性能的不同影响试验,以及物料分别粉磨生产的水泥性能的变化研究探讨矿渣粉在水泥中的适宜掺量,为企业的水泥生产提供参考数据。
主要研究了矿渣细度和掺量对水泥性能的影响。结果表明:矿渣的加入能影响水泥的凝结时间、标准稠度用水量和水泥强度,但粒度的变化对水泥的凝结时间和标准稠度用水量影响不明显;矿渣越细越有利于提高和改善水泥的性能,提高产品质量,有利于增加在水泥中的掺加量,有效改善水泥性能,并能大幅度降低生产能耗和成本。
研究了NaHCO3、Na2SiO3早强剂与柠檬酸、Na5P3O10缓凝剂对外掺硅粉的水泥性能的影响。试验表明:对掺量为8%硅粉的水泥,单掺1%NaHCO3、1%Na2SiO3后,其3d抗压强度均提高20%左右;单掺0.03%柠檬酸、0.1%Na5P3O10后其净浆初凝时间均推迟50%左右;复掺1%NaHCO3和0.03%柠檬酸,硅粉水泥出现了急凝现象,且3d、28d抗压强度损失率高达60.0%左右;与复掺1%NaHCO3、0.1%Na5P3O10和1%Na2SiO3、0.03%柠檬酸相比,复掺1%Na2SiO3、0.1%Na5P3O10的早强和缓凝作用均达到了其单掺时的效果。对试验结果进行了机理分析。
本文论述了水泥工业对资源、能源、环境的影响。提出了合成绿色高性能生态水泥的理念,阐述了用添加剂技术生产绿色高性能水泥的技术方案合成模式和应用效果。
在对比试验的基础上,对水泥胶砂强度测定准确度的影响因素进行了分析。
本文主要介绍了利用减水剂废渣代替部分脱硫石膏和助磨剂生产水泥减少环境污染的技术措施,以及利用这种水泥配制预拌混凝土的可行性,有重要的资源综合利用价值。
通讯员姚光裕报道西班牙科技人员利用废纸脱墨污泥生产纤维-水泥制品,解决了造纸工业废物利用和环境保护问题。研究结果表明:利用废纸脱墨污泥作为纤维-水泥制品中纤维的
介绍了利用劣质煤和石灰石立窑生产R42.5普硅水泥所采取的技术措施。通过对生产过程中相关数据分析,从熟料矿化机理和易烧性角度探讨了这一生产过程的技术关键。
主要研究P2O5(由磷酸钙提供)对高C3S熟料易烧性、矿物组成和强度发展及水化过程的影响。研究发现P2O5在高C3S体系中传统的矿化性能失去,仅在高温条件下促进CaO的吸收,使阿里特的形成加快,并且使其结构发生变化;对于熟料的水化有一定的延迟效应,但是适当掺量的P2O5可以提高熟料的早期强度。
探讨了掺杂对水泥熟料中硅酸三钙晶体结构的影响。综合评述了碱金属离子及碱土金属离子、过渡金属离子以及阴、阳离子等对熟料烧成影响,从化学结构参数角度归纳了掺杂元素的离子半径、配位数、电负性对C3S晶体结构所起的作用。着重分析了引起C3S晶体结构变化的缺陷过程,阐述了C3S晶体结构模型的研究进展,为综合有效利用固体废弃物和获得高胶凝性水泥水化活性提供理论依据。
研究MnO2对硅酸盐水泥熟料的烧成及组分的影响,以空白生料为基准,分别掺入0.5%、1%、2%的MnO2试剂,煅烧至1250℃、1300℃、1350℃、1400℃,并利用化学分析、XRD和SEM等方法对熟料进行检测分析。结果表明:相同MnO2掺量的样品,随着煅烧温度的升高,烧成效果越好;MnO2使液相大量出现的温度升高,降低液相量,增加液相粘度,减弱了f-CaO的吸收,所以在较低温度下对C3S烧成
针对生活垃圾焚烧灰渣的组成和特性,进行了垃圾焚烧灰渣作为水泥混合材的试验研究。结果表明:掺入垃圾焚烧灰渣的水泥,随垃圾焚烧灰渣掺量的增加,水泥凝结时间逐渐延长,标准稠度需水量增加,水泥的强度呈下降趋势;水泥矿物的水化产物能有效固化垃圾焚烧灰渣中的重金属,掺垃圾焚烧灰渣水泥的重金属浸出浓度均低于浸出毒性标准限值。
研究了水泥中半水石膏含量变化对水泥与萘系、密胺和脂肪族等五大类减水剂的相容性影响。结果证明,水泥中半水石膏的含量与水泥对外加剂的相容性关系极为密切,且对于每种减水剂均有最佳掺量点。当半水石膏含量占石膏总量25%～50%时,水泥浆体的经时损失变化较小,初始流动度达到最大值。
以城市垃圾焚烧飞灰(以下简称焚烧飞灰,MSWI)为主要原料,在实验室电炉里成功烧成了阿利尼特水泥熟料,分析了焚烧飞灰掺量、石灰饱和系数(KH)、硅铝比(a)和镁含量(m)对阿利尼特水泥熟料烧成的影响,并研究了阿利尼特水泥的适宜煅烧温度,以及熟料显微结构特征。研究结果表明:生料配料中垃圾焚烧飞灰掺量约为30%,并控制0.95≤KH≤1.05、4.0≤a≤5.0、2.0≤m≤3.0时可制得优质阿利尼特水泥熟料;阿利尼特水泥熟料适宜煅烧温度为1200℃;熟料显微结构呈疏松多孔状,且阿利尼特矿物呈葡萄状颗粒聚集。
(接第6期)3.4中试过程中遇到的问题及解决方案(1)大窑结圈:在中间试验中,大窑出现过结冷却圈现象,主要是由于回转窑内物料预热过度,使物料中Al2O3、Fe2O3出现低熔,出现飞砂料、熟料不易结粒,在冷却带停留时间过长,逐渐形成宽500mm、高300mm的冷却圈。解决方案是将室内喷枪向室外移
磷石膏制硫酸联产水泥充分回收利用了其中的硫和钙资源,是磷石膏综合利用的途径之一,但工艺流程长、操作控制要求高。介绍了该技术的生产原理、工艺过程和主要工艺指标,分析了石膏生料的煅烧特点、配料原则,以及对还原剂焦炭或煤的质量要求,针对生产中出现的半水石膏结库现象严重、窑内结圈、产生升华硫等问题,提出了解决办法,还介绍了技改挖潜、增产降耗所采取的措施。认为要树立整体观念,搞好原料与回转窑、回转窑与硫酸生产之间的关系,严把原料、燃料质量关,严格、精心配料;指出加强设备管理,提高设备运转率,确保回转窑运行处于最佳状态,是装置稳定生产的基础。
为了解决铸造企业水玻璃废砂大量排放而带来的堆场困难和环境污染的问题,拓宽水玻璃废砂资源化再利用范围,研究了利用水玻璃废砂作为混合材生产水泥的可行性。试验结果表明,当白砂(处于铸模内侧,经受过高温,溃散性差)或混合砂(铸模内、外侧砂同比例混合)掺量小于10%时,可生产42.5普通硅酸盐水泥,而且该水泥的其他各项性能指标均符合水泥的国家标准要求。
近几年来,我国水泥助磨剂的研发与应用蓬勃发展。2007年7月,中国水泥协会水泥助磨剂分会在济南宣告成立,标志着中国水泥助磨剂的
以聚丙烯腈（PAN）废胶块为原料,在碱性条件下完全水解,经筛选确定最佳的硬化添加剂,将具有一定粘度的水溶性胶液作为水泥密封剂。PAN废胶块完全水解的最佳温度是95℃,最佳水解比例是m（PAN）:m（NaOH）:m（H2O）=1:0.3:5.5。与水泥混合使用时最佳的硬化添加剂是泡花碱,其与PAN废胶块在最佳条件下完全水解的水解液质量配比是PAN水解液:添加剂:水泥=100:1:300。
在少量金属盐激发剂作用下,利用脱硫灰渣等固体废弃物制备生态型胶凝材料。通过调节激发剂、调整剂的用量、脱硫灰渣和矿渣的配比,研究各因素对水泥抗压强度及综合性能的影响。研究结果表明:激发剂可以激发脱硫灰渣的活性,其用量对强度影响最明显,矿渣和脱硫灰渣合理搭配有利于提高体系的综合性能,当矿渣与脱硫灰渣比为60:40时具有最佳的协同作用。
通过用硅酸盐水泥、偏高岭土等混合材、膨胀剂及减水剂等制备混合水泥的研究发现:偏高岭土和赤泥的加入使水泥的凝结时间缩短,矿渣的加入延长了水泥的凝结时间;偏高岭土和矿渣对水泥的胶砂流动性影响较小,赤泥的加入使得水泥胶砂流动性显著降低;适量偏高岭土的加入对水泥的3d和28d强度均有增强作用,适量矿渣的加入使水泥抗折强度降低,抗压强度增大;少量的赤泥对水泥强度特别是早期强度有一定的增强作用,但掺量超过20%后水泥强度迅速降低;偏高岭土对水泥微膨胀的产生有促进作用,矿渣和赤泥对水泥微膨胀有抑制作用。用80%～90%的硅酸盐水泥、10%～20%的偏高岭土以及少量的膨胀剂和减水剂能够制备出具有较优流动性、较高的强度以及微膨胀的高性能混合水泥。
0引言新型干法水泥厂多数设置了原煤预均化堆场,可以在进厂原煤质量波动较大的情况下保证入磨原煤的质量稳定性。但也有一些中小型水泥厂没有设置原
随着萘系高浓高效减水剂产量的提高,含硫酸盐和萘系减水成分的污染性废渣排放量越来越大。对于生产规模较小的外加剂厂家,这些废渣还能暂时贮存于废渣场。但是对于连续生产萘系高浓高效减水剂的企业而言,他们排放的废渣占用了大量的
专利名称:利用陶瓷抛光砖废料制备硅酸盐水泥的方法专利申请号:CN200610123991.8公开号:CN1974465申请日:2006.12.01公开日:2007.06.06申请人:华南理工大学本发明公开了一种利用陶瓷抛光砖废料制备硅酸盐水泥的方法,该方法将硅酸盐水泥熟料、缓凝剂石膏和复合混合材加入磨机一起磨制成为比表面积达350m2/kg以上的普
对两种磷酸盐和四种醇胺类水泥助磨剂进行了助磨效果和对水泥常规物理性能影响的研究。在此基础上,重点研究了两类水泥助磨剂对水泥与混凝土外加剂适应性的影响,并对其机理进行了初探。结果表明:磷酸盐A中期助磨效果最明显,三乙醇胺和丙三醇中后期助磨效果都比较好;丙三醇和三乙醇胺增强效果较好;各助磨剂单体对凝结时间和标准稠度用水量影响不大;磷酸盐类水泥助磨剂对水泥与外加剂的适应性有所改善,而醇胺类水泥助磨剂对水泥与外加剂的适应性有不良影响。
水泥生产中三率值的好坏直接影响生产生料质量情况及熟料矿物组成。用一般计算方法耗时,且很难在短暂时间做出下料搭配调整。笔者研究出新的三率值计算方法,快捷方便,而且效果理想有效。
钢渣是炼钢过程的副产品,是由石灰或萤石等造渣材料、炉衬的侵蚀以及铁水中硅、铁等物质氧化而成的复合固溶体。钢渣中含有一些和水泥矿物相同或者相近的矿物。这些矿物在熟料煅烧过程中起到了“诱导晶种”的作用。该作用可有效地降低晶体形成时的核化势垒,打破原CaO-SiO2-Al2O3-Fe2O3系统的动态平衡,促使化学反应速度进一步加快,为C2S吸收f-CaO形成C3S的反应创造条件,最终促进水泥熟料烧成。另外,钢渣中含有的某些微量元素,是熟料烧成过程中良好的矿化剂和促进剂,能够降低CaCO3分解温度,并加速化学反应提高CaCO3的分解率。因为钢渣易磨性较差,所以当钢渣掺入水泥生料时会给水泥烧成过程中带来较大的钢渣颗粒。而这些较大钢渣颗粒会给水泥熟料的烧成及性能带来未知的影响,而这些影响势必会给生产中带来一些问题。所以本文主要从生料的易烧性、熟料矿物的形成以及熟料的性能入手,分析并研究钢渣粒径和掺量对水泥熟料烧成及性能的影响。另外,为了探索钢渣对水泥熟料烧成的影响机理,本文通过化学试剂预先合成低温熟料矿物,经过二次配料烧制水泥熟料,以模拟钢渣对水泥熟料烧成的影响。研究结果表明:(1)大粒径钢渣(500-600μm)不影响水泥生料的易烧性。与不掺加钢渣所制得熟料对比,掺加钢渣制得的各组熟料大部分游离钙含量较低。当钢渣掺量为6%、9%时对生料易烧性的影响比较明显,但这种影响不呈线性关系;(2)大粒径钢渣(500-600μm)对水泥熟料矿物的形成没有不利影响。与不掺加钢渣煅烧所制得熟料对比,掺加钢渣各组熟料A矿包裹物较少,结晶较完整,连生较少,游离钙含量较少,呈现较好的熟料岩相特征;(3)钢渣粒径和掺量对熟料的强度有显著影响,但适当的掺量和粒径不会降低熟料的强度;(4)钢渣粒径和掺量不会给水泥的水化产物的组成及硬化体微结构特征带来明显改变。(5)掺加低温合成熟料矿物配料能显著改善生料易烧性,降低熟料烧成温度;掺加中间相矿物对生料的易烧性改善效果要优于掺加C2S矿物。这说明:钢渣改善生料易烧性的原因可能是其含有大量的低温矿物;而不同钢渣效果不同可能是因为所含低温矿物类型不同。
以粉煤灰为主要原料,制备了性能良好的矿物聚合材料,可代替部分硅酸盐水泥制品。本文以制品的抗压强度为指标,系统地讨论了各种因素对制品性能的影响,结果表明:当粉煤灰掺量为85%,氢氧化钠用量占液相质量的40%,硅酸钠模数为3.5,固液质量比为2.0,养护温度为90℃(烘箱养护)时,制品的抗压强度最高。另外,对粉煤灰进行磨细加工有利于提高制品的性能,且随粉煤灰比表面积的增加,其抗压强度也在增加;而采用蒸养和水泥标准养护时,都具有一对应的最佳养护期。实验结果为进一步研究矿物聚合材料的反应机理奠定了良好的基础。
2009年3月,葡萄牙科学家在《International Journal of Materials Engineering Innovation》中指出,通常被当作垃圾填埋掉的造纸废料可转化成生产水泥用的熟料。
一、概述电石渣是生产工业产品乙炔气、聚氯乙烯、聚乙烯醇等过程中电石(CaC)水解后产生的废渣。电石渣的主要成分是Ca(0H)2,正常流动时的水分在50%以上。电石渣如
1原工艺介绍及其问题我公司2500t/d生产线于2005年建成并投产,其中原煤制备的部分工艺流程如图1所示。煤磨袋除1)开机过程中,中控操作员依靠头煤和尾煤仓重
电石渣是电石法生产乙炔所产生的工业废渣,又是生产水泥优良的钙质原料。2007年我国电石渣的排放量超过2030万t,历年积存的电石渣量逾亿吨。长期堆积占用土地资源、污染环境,对电石渣的有效利用日益迫切。水泥工业作为大宗原材料基础工业具有消化大量
本文研究了焚烧飞灰水洗后替代水泥原料煅烧熟料的可行性。考察在不同液固比下（20:1, 15:1,10:1,5:1）水洗对焚烧飞灰中氯的去除效果。飞灰水洗废水中重金属浓度较高,特别是Pb,Zn。采用CO2作为酸化剂降低废水pH,使重金属共沉淀。在实验室研究的基础上,进行了焚烧飞灰替代水泥原料的现场试验,替代率为1%,处理规模为30t/d,对熟料的品质（主要组成,凝结时间,抗压强度）和环境安全特性进
高岭土经一定温度煅烧后,得到的偏高岭土具有较高的火山灰活性,在碱激发剂作用下可制得性能优越的新型胶凝材料--土聚水泥。在煅烧过程中,温度是影响偏高岭土活性的一个至关重要的因素。实验表明,高岭土在700℃煅烧后脱水较完全,其特征峰基本消失,产物经碱激发后所制得的土聚水泥7d抗压强度最高,达到41.3Mpa。因此,700℃下煅烧得到的偏高岭土活性最高。
我公司水泥生产原来主要使用的石膏为天然二水石膏,因其价格高,运输困难,成本相对较高,到厂价约110元/t。在公司附近的华润电厂石灰石湿法烟
针对煤气发生炉排放的煤渣用于烧制水泥熟料和作为混合材再利用进行了较系统的研究,结果表明:用煤渣代替50%～70%的黏土配料制成的水泥,与传统全黏土配料制成的水泥相比较,其各龄期的强度基本相当,且能节约部分燃料;用该水泥熟料,再以煤渣作为混合材磨制成水泥,各项指标均达到了国家标准要求。
水泥助磨剂分粉体助磨剂和液体助磨剂,液体助磨剂由于其配比少(一般在0.01%～0.2%范围内)、对单位水泥生产成本影响小、效果持续稳定和掺量易于控制等特点而得到越来越广泛的应用。我公司在
介绍了硅酸盐熟料挤压裂纹的观察试验过程,试图通过观察硅酸盐熟料受到挤压后,微观晶体裂纹的形成、裂纹产生的起始点及熟料受压后其它的受破坏情况,进而对挤压粉磨效果进行验证。
研究了新疆米东天山水泥有限公司电石渣粉体的化学成分、粒度分布、真实密度、容积密度、干燥以及流动性能,为电石渣应用于新型干法煅烧水泥熟料的工艺设计、设备选型、优化操作提供科学依据。
水泥工业是我国"十一五"期间节能减排的重点行业。为加快我国水泥工业替代燃料的使用以及水泥窑协同处置危险废物发展的进程,由中国建筑材料联合会、建筑材料工业技术情报研究所和国家建
引言我国油母页岩储量十分丰富,现已探明资源量315亿吨,广东已探明可采储量超过55.15亿吨,大部分位于茂名地区。但是油母页岩废渣的堆积挤占了大量土地,对环境造成了严重影响,极大地制约了油母页岩工业的发展。水泥工业是耗能大户,大掺量掺加油母页岩渣充当水泥的掺加料,不仅可以降低水泥生产成本、节能降耗,而且可以有效提高油母页岩渣的回收利用率,减少污染,对水泥工业和油母页岩工业的发展均有极大的促进
0前言支配着粉煤灰应用于水泥生产的重要因素是玻璃体的含量和粉煤灰中未燃烧的碳。我国粉煤灰排放量逐年快速增长,目前年排放量已达2亿吨,而高碳粉煤灰不能用于大多数混凝土,因为碳将显著降低混凝土的耐久性和混凝土性能,尤其使混凝土强度大幅降低。目前我国排放粉煤灰含碳量超过12%的火力发电厂较多,不仅造成能源和资源的极大浪费,更重要的是,由于粉煤灰中含有未燃尽的碳粒,严重影响了粉煤灰资源的开发与利用。
1概述以原油蒸馏后的重油或其它重油经延迟焦化工艺而生成的焦渣称为延迟石油焦简称石油焦,又名生焦。美国是世界上的炼油大国,每年生产约2800万吨左右的石油焦。在我国,生产石油焦的焦化装置数量及规模不断增加,石油焦产量已由1987年的66.47万吨/年上升至2002年的约400万吨。现
巴西科研机构日前成功研发一项新技术,可以用甘蔗渣和稻壳等农业废料作为原料生产环保且价廉的"绿色"水泥。据资助此项科研项目的巴西里约热内卢州研究基金会介绍,利用
在1 400℃下利用城市垃圾焚烧飞灰代替铝质原料煅烧水泥熟料,采用甘油-乙二醇法,XRD,SEM和水泥净浆强度分析了熟料的性能及其变化规律.研究表明:铝率较高时,烧成熟料中铝酸盐矿物含量大,制得的水泥水化时易发生速凝现象;采用三高率值配料烧成熟料中硅酸盐矿物含量高,其易烧性差,但在特定的率值下用其制得的水泥胶凝性能好,28 d净浆抗压强度可达65.4 MPa.
本文采用铅锌尾矿为原料烧制中热硅酸盐水泥,并与用粘土配料烧制的中热水泥进行对比。用差热分析测定熟料的易烧性;用X射线衍射分析研究了熟料的矿物组成;依据国标GB2022-80测量了中热水泥的水化热;通过砂浆和净浆实验测定了中热水泥水化后的强度;并用X射线衍射和扫描电镜对水化产物进行了分析。实验结果表明,使用铅锌尾矿来配料,可以提高熟料的易烧性,矿物形成良好。熟料掺入4%的石膏制得水泥,其性能符合GB200-2003规定的强度等级42.5中热硅酸盐水泥的各项标准,并且其后期强度高于用粘土配料的试样。
以不同干基含水量电石渣为研究对象,通过测量其静态休止角、动态休止角、内摩擦角、壁摩擦角以及附着力的大小,研究了不同干基含水量电石渣的力学性能。实验结果表明:相同干基含水量电石渣,其动态休止角小于静态休止角。随着电石渣干基含水量的减少,电石渣静态休止角、动态休止角逐渐减小,物料流动性得到改善;其内摩擦角增大,颗粒间附着力无显著变化;电石渣与钢壁间壁摩擦角呈减小趋势,物料与壁面间附着力明显减小。
采用EDTA容量分析法,研究了煅烧制度(包括煅烧温度,升温速度与冷却速度,煅烧时间)、高岭土细度以及激发剂的掺入对偏高岭土火山灰活性的影响。结果表明,偏高岭土的活性,不但与煅烧温度有关,而且与升温速度、冷却速度都有十分紧密的关系。850℃下急剧升温、快速冷却可以得到火山灰活性最高的偏高岭土。煅烧时间和细度对偏高岭土的活性有一定的影响。细度增加,煅烧时间延长,得到的偏高岭土活性降低。激发剂的加入有利于偏高岭土活性的提高。实验中,偏高岭土活化的最佳激发剂为窑灰,其掺入量以10%为宜。
通过对柠檬酸钠、苹果酸钠、酒石酸钠、葡萄糖酸钠及腐植酸钠与聚羧酸减水剂共同作用下水泥净浆流动度、凝结时间及强度的研究及XRD,探讨了羟基羧酸盐对水泥水泥历程的影响规律。结果表明,羟基羧酸盐的引入可提高聚羧酸减水剂的分散性能,延长凝结时间,但不影响3 d、7 d、28 d强度的发展;而水化初期,羟基羧酸盐促进C3A的溶解及AFt的生长,而对C3S有较强的抑制作用,当掺量为0.20%时,浆体CH衍射峰消失;与其他羟基羧酸盐相比,腐植酸钠由于分子量较大,分子结构复杂,其缓凝效果较差。
本实验用重量法测定硫酸根离子.为了得到更多更纯的无水硫酸钠,也为本地区水泥的生产提供更低廉的原料(大约需要8%-10%的硫酸钠),同时考虑到现实成本的投入如能源消耗方面,采用简单可行的物理方法,尽可能控制影响实验的因素,探寻出通过热融加热对芒硝矿石进行脱水,得到较纯净的无水硫酸钠的最佳操作温度和时间.并且初步测定了芒硝矿石中的Cl-、Ca2+、Mg2+的含量,为芒硝矿石的需求者提供参考标准及作为后续处理工作的依据.
我公司2000t/d生产线,由于受当地资源影响,石灰石品位低、MgO含量高,给熟料的煅烧操作带来困难,质量也受到很大的影响。为了充分利用当地资
同传统专业垃圾焚烧技术相比,利用水泥回转窑消纳城市垃圾技术该技术具有以下几方面的优势:一、回转窑处理温度高,确保稳定有机物完全分解。根据国外实践经验,处理工业有害物,必须使其在1000℃的高温中持续两秒钟左右热解,有害物才能99.99%转化为无害
碱矿渣水泥是用碱金属的碱性化合物激发矿渣形成的胶凝材料。碱矿渣混凝土具有优良物理力学性能和耐久性能,是节能、利废、环保的绿色建筑材料。随着研究的不断深入,碱矿渣水泥与混凝土水化理论日趋成熟,其凝结时间控制的难题和发生碱集料反应疑虑在19世纪80～90年代得到系统研究并取得突破。通常水胶比条件下,碱矿渣混凝土拌合物粘度大,施工较困难,难以适应现代施工技术的发展,并且成为制约碱矿渣水泥及混凝土应用发展的关键技术。掺用表面活性剂是解决上述问题的重要技术途径之一,但是迄今为止,对表面活性剂在碱矿渣水泥及混凝土中作用机理的系统研究较少。表面活性剂在碱矿渣水泥及混凝土的作用机理研究是确立适合碱矿渣水泥这一特殊胶凝材料专用塑化剂的重要理论基础,对促进其应用具有深远意义。本文通过吸附量试验、动电电位(ζ电位)试验、水泥净浆流动度试验、水泥凝结时间试验、分子结构稳定性试验,分析了表面活性剂品种、掺量、激发剂品种、掺量等对表面活性剂在矿渣表面的吸附量、矿渣颗粒动电电位及表面活性剂分子结构变化的影响以及对碱矿渣净浆流动性、强度和凝结时间的影响。以此对表面活性剂在碱矿渣水泥系统中的作用机理进行研究。结果表明:①在碱矿渣水泥系统中,矿渣颗粒对萘系和木钙两种表面活性剂的吸附量随系统碱浓度(氧化钠当量)升高而降低;水玻璃模数对矿渣颗粒对表面活性剂的吸附量的影响为,当水玻璃模数在1.0到2.0范围内时,水玻璃模数越高,表面活性剂在矿渣颗粒表面的吸附量越小。②水玻璃中硅酸根对碱矿渣系统动电电位能够产生影响,氧化钠当量相同时,矿渣-水玻璃-水系统的ζ电位绝对值高于矿渣-NaOH-水系统ζ电位绝对值;碱浓度对碱矿渣系统动电电位的影响为,氧化钠当量越高,系统ζ电位绝对值越大,ζ电位绝对值随时间推移下降越快;在碱组分为NaOH的碱矿渣水泥系统中,掺入试验选用的五种表面活性剂,能够明显增加系统动电电位绝对值;在碱组分为水玻璃的碱矿渣系统中掺入表面活性剂,系统ζ电位变化不大。③木质素磺酸钙、萘系和十二烷基苯磺酸钠三种表面活性剂在氧化钠当量为4%的NaOH溶液中能够稳定存在。氨基磺酸盐系和聚羧酸表面活性剂在氧化钠当量为4%的NaOH溶液中分子结构遭到了破坏。表面活性剂分子结构中除苯环外其余官能团在氧化钠当量为4%、模数为1.5的水玻璃系统中都遭到了破坏。④木质素磺酸钙、萘系和氨基磺酸盐系表面活性剂对碱组分为NaOH碱矿渣水泥净浆流动度有明显的改善作用,对碱组分为水玻璃的碱矿渣水泥系统水泥浆体流动度毫无改善作用。⑤在碱组分为NaOH的碱矿渣水泥系统中,掺入木钙表面活性剂、氨基磺酸盐系表面活性剂、聚羧酸表面活性剂和十二烷基苯磺酸钠表面活性剂均能使碱矿渣水泥强度增加;萘系表面活性剂的掺入虽然降低了水胶比,但也降低了浆体强度。⑥在碱组分为NaOH的碱矿渣系统中,掺入木钙和聚羧酸两种表面活性剂,碱矿渣水泥的初凝和终凝时间均有较大幅度延长;研究选择的表面活性剂对水玻璃为碱组分的碱矿渣水泥凝结时间影响较小。
通过对水泥生产过程中生料均匀性和均质性重要意义的阐述,强调生料"两性"是衡量生料均化质量的两大要素。同时重点介绍国外有关生料均质性方面的研究成果,以引起大家对生料均质性意义的认识。
采用汞量法和分光光度法对电石泥中氯离子进行测定,结果表明2种分析方法测试数据准确度都较高,都可以作为氯离子含量的分析方法,但分光光度法测定方法简单,对环境无污染,在环保方面优于汞量法。
通过对水泥三氧化硫检测过程中不确定度分量的分析,探讨了水泥三氧化硫检测的不确定度评定方法,并通过评定发现在检测过程中称量过程带入的不确定度占有量,提醒广大检测人员注意称量的准确性,并定期计量称量仪器。
本文通过介绍水泥化学分析中几个强制性检测项目的分析技巧及要领,希望能帮助各检测机构提高对这几个项目的检测能力。
0引言胶凝材料的水化热是进行大体积混凝土温度裂缝控制设计的主要参考因素,在没有条件对胶凝材料的水化热进行测量时,其主要靠选用拟合公式获得。为了弄清选用哪个拟合公式以及拟合公式中的参数是否需要调整等问题,需要对影响胶凝材料水化放热
本文介绍了油性添加剂与极压抗磨添加剂的使用。并介绍了减磨机理,指出在使用过程中,只有按照正确的使用方法,才能达到降低摩擦、减少磨损的目的。
对新型干法水泥生产系统预热器废气中的窑灰和生料的化学成分进行了分析,研究了窑尾废气中的窑灰对生料率值的影响。结果表明,在原料磨不同的运行情况下,窑灰对生料率值的影响程度不同,在原料磨产量大幅降低或停产时,出磨生料率值应进行调整,以保持熟料率值的稳定。
对影响聚乙烯醇（PVA）水溶液粘度的主要因素进行了研究,温度、加热时间以及氯化钠和淀粉的加入量对聚乙烯水溶液的粘度均有影响。聚乙烯醇水溶液是制备聚合物水泥防水涂料的优质原料,聚合物水泥中聚乙烯醇水溶液的配比对防水性能有很大的影响。实验结果表明,以m（PVA）:m（NaCl）:m（H2O）=18:2:80的配比,在80℃下加热50 min配制PVA水溶液,并将其与水泥、水以质量比为1:1:5配制的聚合物水泥的防水效果最好。
在具有深澄清池、窑坎和鼓泡装置、燃发生炉煤气熔制绿色瓶罐玻璃的马蹄焰池窑,使用芒硝和硝酸钠作为澄清剂,讨论了澄清剂的用量对产品质量的影响。生产实践表明,碎玻璃用量为85%,芒硝使用量控制在出料量的0.05%～0.2%,硝酸钠使用量控制在0.1%～0.5%时,产品质量稳定,气泡、棕色条纹很少,从而大大提高了产品的外观质量,减少了生产中的不稳定因素。
本文对脱硫石膏作为石灰质原料制备熟料进行了初步研究:利用化学分析、XRD等分析方法对生料中脱硫石膏的脱硫率、熟料中的f-CaO含量及熟料的矿物相组成等方面进行了探讨。实验结果表明:脱硫石膏可以取代石灰石在1350℃左右的低温条件下制备水泥熟料。
广东茂名地区油页岩资源十分丰富,已探明储量居全国第二,达54亿吨。油页岩燃烧会产生大量油页岩废渣,废渣堆积不仅占用大量土地,而且严重污染环境。为此,在前人研究基础上,对油页岩渣替代粘土制水泥进行了较系统的试验和研究,并使之投产。这一研究既降低了水泥成本,也减少了油页岩渣的污染,是节能利废、化害为益之举。
锂渣是锂盐厂的工业废渣,因其水分大,烘干难度大,烘干后又容易起灰扬尘,污染环境,所以多数水泥厂只把锂渣当作混合材使用,掺入量很少。若能利用出窑熟料的余热来烘干锂渣,一方面可以解决
从石油焦市场、石油焦燃烧特性研究成果、水泥厂采用石油焦作为烧成燃料的应用实例等角度,分析了采用石油焦作为烧成燃料的经济性、技术可行性和实际应用中的主要技术难点等。在世界范围内燃料日趋紧张的形势下,采用石油焦作为水泥烧成燃料不仅在经济上是可行的,在技术上也是可行的。文中特别探讨了使用高硫石油焦需要注意的有关问题。
作为工业副产品的废弃物脱硫石膏,经实践证明,在生产水泥时其完全可以替代天然石膏。这样不仅仅可以变废为宝,减少环境的污染,还可以给企业带来更大的经济效益。利用三废可以享受减税政策,脱硫石膏的成本价远远低于天然石膏,减少石膏破碎系统的消耗等。由于其良好的优越性,公司决定大量的应用脱硫石膏。但使用中要注意一些问题,下面介绍我们的实践经验。
从城市生活垃圾焚烧飞灰在水泥混凝土材料领域中的资源化利用角度出发,采用比强度分析方法试验研究了飞灰的胶凝活性,探讨了化学激发剂对飞灰-水泥复合胶凝体系早期强度的活性激发以及相关的机理。结果表明:飞灰早期胶凝活性较低,尤其当掺量高于20%后,表现十分明显。分别掺入1%～3%的CaSO4,KAl(SO4)2,Al2(SO4)3和Na2SiO3的化学激发剂后,浆体的早期抗压强度明显提高,激发效果显著,但随龄期的延长,激发效果减弱。
目前,随着我国水泥工业不断发展,尤其是我国水泥新型干法窑外分解技术的推广和应用,对水泥生料、熟料及其原料中的氯离子提出了更高的要求。氯离子是水泥中一种有害成分,超过一定量就含对混凝土中的钢筋产生锈蚀,严重降低混凝土强
研究了不同细度、不同掺量磷渣及磷渣和其它混合材复掺对水泥物理性能的影响。结果表明:磷渣具有一定的减水作用,降低需水量;磷渣细度越细,其强度越高;随着磷渣掺量增加,早期胶砂抗压和抗折强度逐渐下降。磷渣与其它掺和料联掺的需水量比略高于磷渣单掺的需水量比,其强度与其它掺和料活性(强度比特性)有关。
新疆和田鲁新建材有限公司位于昆仑山脚下,塔克拉玛干沙漠南边,为Φ3.5m×50m五级旋风预分解窑,日产熟料1200t。我公司对该生产线进行技术指导、负责调试,该生产线于2007年12月5日正式投产。该地区红砂岩中碱含量高,硅质原料相当紧缺,为利用当地资源,用沙漠沙子部分替代红砂岩配料。现
1前言在《对"高硅低钙灰岩"的综合利用亟待加强》(2008.4水泥)一文的编者按指出:"国外较权威的书籍早在80年代就已经提出水泥原料从高质量石灰石(CaO∶54%~56%)、泥灰质石灰石(CaO∶50%~54%)、石灰质泥灰岩(CaO∶42%-50%)到泥灰岩(CaO∶22%~42%)、
据海外媒体报道,巴西科研人员日前成功研发出一项新技术,用甘蔗渣和稻壳等农业废料为原料可以生产出环保、价廉的"绿色"水泥。
磷渣、磷石膏是磷化工业的废渣弃物,每年的排放量很大,但目前的利用率只有6.0%左右,针对这一现象,我公司开展了磷渣、磷石膏在硫铝酸盐水泥生产中的应用研究,并组织了工业试生产,取得了良好的结果。
本文通过化验室和生产试验,以硅质粉化岩作水泥混合材,对水泥物理性能的影响进行探讨,经过数据分析结果表明:非活性水泥混合材硅质粉化岩活性次于矿渣,优于石灰石和粉煤灰。
介绍了超细灌浆水泥的发展历程和生产现状,阐述了超细灌浆水泥的主要性能,分析了目前存在的一些问题。根据超细灌浆水泥的特性、应用现状与前景,超细灌浆水泥材料必将成为新一代"绿色灌浆材料"。
研究了用改性赤泥为水泥混合材料制备水泥的方法。用具有酸性的工业废渣磷石膏作赤泥的改性剂,以降低水泥的碱含量;在750～800℃焙烧赤泥,使赤泥中活性低的γ-2 CaO·SiO2转变为活性高的β-2 CaO·SiO2,以提高赤泥的活性。实验结果表明:在水泥中加入质量分数为45%的混合材料,改性赤泥比赤泥用作混合材料制备的水泥的后期强度提高近10%;改性赤泥作混合材料时,水泥的各项物理性能仍能满足 GB1344—1999《矿渣硅酸盐水泥、火山灰质硅酸盐水泥及粉煤灰硅酸盐水泥》中的525#水泥要求;用改性赤泥作水泥混合材料,其强度优于粉煤灰、增钙粉煤灰和赤泥。
利用钢渣配料,在2500t/d新型干法水泥生产线上应用,通过调整配料方案,优化操作参数,改进操作工艺操作措施,解决了预热器结皮堵塞,窑内结圈结料球等工艺故障,解决了熟料发黄问题,改善了熟料外观质量,提高了熟料强度,节约了煤耗、电耗,利用了工业废渣,节约了资源。
以丙酮、甲醛、亚硫酸钠为原料,合成了磺化丙酮-甲醛缩聚物(SAF)高效水泥减水剂。研究了原料配比、反应温度对所合成的SAF分散性能的影响,找出了最佳反应条件。进一步实验表明,合成的高效水泥减水剂与目前广泛使用的萘系减水剂相比,性能更为优良,掺量明显降低,对水泥的适应性增强,与其它减水剂相比,价格也具有极大竞争优势,是一种具有广阔使用前景和开发价值的新型高效水泥减水剂。
世界水泥工业单位熟料的耐火材料损耗量逐年下降,1990年为1.34kg/t,到2005为0.8kg/t,估计到2010年可能为0.72kg/t。但每年总的消耗量却从1990年的1.35Mt上升到2005年的1.59Mt,估计到2010
对两种不同陶瓷废料进行了分析,并将其以不同掺量部分替代矿渣掺入矿渣水泥中,测试了矿渣水泥的物理力学性能。通过图像分析仪研究了废渣颗粒群形貌特征,并用XRD射线衍射仪对矿渣水泥的水化产物进行了分析。结果表明:陶瓷废料主要是铝硅酸盐矿物,具有玻璃相,含有一定的活性物质。作为活化剂,在占废渣(矿渣+陶瓷废料)总质量2%～5%的掺量时可以提高矿渣水泥的7d和28d强度,并改善流动度。陶瓷废料的活化机理是由于其具备的颗粒形态效应,并且它在早期可以加快熟料水化,后期加快矿渣的水化进程。
研究了电石渣的干燥过程以及干燥过程中Ca(OH)2的转化率,结果表明:150℃下恒温干燥电石渣,因物料的初始干基含水量较大,电石渣的预热阶段时间较长,而恒速干燥阶段时间短暂,干燥速率为0.08kg(水)/kg(绝干物料)/min,电石渣的临界含水量为11.6%;当电石渣干基含水量达到其平衡水分时,电石渣中Ca(OH)2的转化率为12.08%。
1概述汞是一种有毒有害物质,我国对处置危险废弃物时废气中汞的排放有严格的规定,水泥厂协同处置危险废弃物时,必须遵守此规定,由此使处置量受到限制。目前
1前言随着国家西部大开发步伐的加快,属于高盐碱地区的新疆境内其隧道、涵洞、道路、桥梁等基础工程对高抗硫水泥的需求量逐年增加。为了满
通过蒸馏法分离氯离子和硝酸汞配位滴定法测定水泥中氯离子试验研究表明,硝酸汞易吸水,称量时难控制,蒸馏管的连接和放置位置等直接影响试验的精度。本文是针对试验中很难控制的要点,在实际操作中总结出来的注意事项。
该文研究了几种助磨剂在矿渣微细粉制备中的应用,分析探讨了其作用机理。助磨效果通过测量微细粉的比表面积和粒度分布来评价。研究结果表明,在矿渣微细粉的制备中引入适当的助磨剂能显著提高微细粉的勃氏比表面积,其中自制复合助磨剂效果最佳。
随着电厂干法脱硫技术的推广,作为脱硫副产物的脱硫粉煤灰的应用也受到水泥行业的广泛关注。使用脱硫灰后,最主要的问题是水泥的凝结时间显著延长。其原因主要是由于脱硫粉煤灰中含有大量的亚硫酸盐导致,而目前测定粉煤灰及水泥中SO3的方法主
以湖南柿竹园钨钼铋多金属尾矿为主原料,采用石灰石、黄河泥沙和粘土为辅助原料,成功制备了硅酸盐水泥熟料。研究了在1300℃下恒温不同时间对合成产物的的影响,结合差热分析对合成机理进行了探讨,并对烧失量、不溶物和游离氧化钙的含量进行了测定。采用XRD分析法确定了产物物相组成,利用SEM观察产物的形貌。试验结果表明:以钨钼铋多金属尾矿制备硅酸盐水泥熟料的最佳工艺参数是1300℃下恒温1h;熟料的物相和性
当今水泥企业常用的硅铝质原料多为大家熟知的赋存于新生界和中生界地层的黏土、黄土、泥岩、页岩、粉砂岩等。赋存于元古界(Pt)地层中的拉他加依
石灰石是一种主要由方解石组成的矿物,天然资源丰富,作为工业原料,广泛地应用在冶金、化工以及土木工程等行业。石灰石粉是由石灰石磨细加工而成,
我国每年产生的废弃混凝土数量巨大,研究废弃混凝土的再生利用有着重要意义。从建筑物拆除现场采集废弃混凝土样品,将其破碎分离后,选取其中石灰石颗粒作为煅烧水泥熟料的原料。结果表明:所烧熟料中四种矿物X衍射特征峰明显;游离氧化钙较低,符合要求;28天强度达到47.68MPa。
1500t/d熟料生产线水泥粉磨系统,采用3.6×8.5m闭路磨,配有4m旋风式选粉机,并带有RPV100—63型辊压机。生产P·O42.5级水泥,比表面积控制在370m2/kg,台时为53t/h;生产P·O52.5级水泥,比表面积控制在370m2/kg,
利用南京梅山矿业有限公司铁矿精选后的综合铁尾矿(重选尾矿降磷尾矿)代替铁粉配制水泥生料,在相同率值条件下,综合铁尾矿配制的生料易烧性好,它可降低熟料烧成温度约30℃,烧成的熟料性能优于铁粉配料的。同时,它将消耗大量综合铁尾矿,使铁矿堆场的环境负荷减轻,是一项值得应用和推广的技术。
利用污水厂污泥代替部分粘土配料煅烧硅酸盐水泥,研究了煅烧熟料过程以及水化凝结硬化过程中重金属的结构固化行为。结果表明:熟料中4种重金属元素质量百分含量与生料中对应元素重量百分含量之比分别为:Cu=89.3%;Zn=88.8%;Pb=90.1%;Cr=93.9%;而水泥石中4种重金属元素质量百分含量与熟料中对应重金属元素的质量百分含量之比分别为Cu=96.0%;Zn=84.0%;Pb=90.1%;Cr=97.9%。煅烧和水化过程的综合固化效果为Cu=85.7%;Zn=74.6%;Pb=81.2%;Cr=91.9%。熟料煅烧过程的固化行为以固溶为主,水泥水化过程的固化行为以包裹阻碍为主。
本文介绍了水泥熟料的定义、技术要求、试验方法和检测过程中的注意事项。
在人类资源越来越紧缺的今天,建设节约型社会,发展循环经济已成为人们的共识。各行各业必须为保护生态环境、高效和循环利用有限的资源作出应有的贡献。水泥生产是为发展循环经济贡献较大的行业。因此,继续在水泥行业大力开发可替代原、燃材料,是人类共同的愿望。
探讨了固体废弃物在水泥生产中的再利用问题。介绍了有关固体废弃物综合利用的进展情况。提出了为节约资源,节能减排,保护环境,持续发展而着力开发"生态水泥"的建议和展望。
电石渣是电石制取乙炔过程中产生的废弃物,文章概述了电石渣的化学成分和性质,水泥工业利用电石渣可生产熟料,发展循环经济。
1前言新疆中泰化学股份公司在生产聚氯乙烯时,产生大量工业废物——电石渣(Ca(OH)2),其堆放既占用大量土地又污染环境,更制约公司的发展。我国近年来对发展循环经济十分重视,并制定了相关的优惠政策。在
1、引言高炉矿渣是钢铁冶炼过程中形成的工业废渣,我国每年排渣量在3000万吨以上。水淬矿渣的化学成分和硅酸盐水泥熟料相似,在水淬作用下形成一种玻璃体结构,因而使得矿渣具有潜在水化活性[1]。因此高
天然石膏是水泥缓凝剂的首选。工业废渣柠檬酸渣经过处理,完全可以作为水泥缓凝剂。掺入5%的柠檬酸渣和5%的电石灰完全可以代替石膏生产水泥。
从4个不同地点取得4个以破碎石灰石为粗集料的废弃混凝土样品,破碎、分离,获得以石灰石为主的颗粒,取代天然石灰石作为钙质原料煅烧出4个波特兰水泥熟料样品,并与重庆拉法基水泥厂生产的熟料和市售水泥样品进行对比。研究结果表明:废弃混凝土熟料的4种主要矿物的XRD特征峰明显;游离CaO低于1%;可以用其制备出52.5级硅酸盐水泥。
效率的概念就是比较被添加到水泥中的各种混凝土塑化剂材料的相关性能。在本论文中,介绍了用一种混凝土拌合料的塑化剂材料来评价效率因素k的方法。这种方法是根据Abram的强度水灰比规则,根据相关强度和黏结材料的成分来衡量效率的好坏的。这个方法的优点是,仅两个混合物就能确定一个具体混合物的k因素。一次实验室调查发现:衡量硅灰(SF)和高岭土(MK)混凝土的效率因素随混凝土拌合料的塑化剂的类型、替换水平和龄期而变化。在28天龄期,高岭土的k值范围是从1.6到2.3,而硅灰混合物的K值范围是从2.1到3.1,当在180天龄期,高岭土的k值从1.8到4.0变化而硅灰混合物的k值从2.4到3.3变化。通常,因素k的值随龄期的增加而增加随混凝土拌合料的塑化剂含量的增加而下降。我们发现改变水灰比从0.33到0.27并没有显著的影响到总值效率因素。
本文研究了利用粉煤灰作水泥混合材、脱硫石膏作水泥缓凝剂的水泥性能以及脱硫石膏的作用机理。研究表明,粉煤灰作为活性混合材、脱硫石膏作为缓凝剂,水泥凝结时间正常,并且对水泥的力学性能和安定性有积极作用,可以作为水泥生产的部分原料。
粉煤灰作为水泥混合材料不仅可以降低水泥的生产成本,而且能够改善水泥的使用和施工性能,具有水化热低,干缩小等特点,因此在很多工程中被广泛应用;本研究开发一种掺量为50%粉煤灰、15%矿渣微粉的微膨胀水泥,应用于公路基层等领域,同时研究了石膏掺加量对这种水泥有关性能影响。结果表明:石膏掺加量对此水泥的物理性能、强度、微膨胀性都有影响。
磷石膏作为一种危险固体废物,其综合利用已逐渐成为热点研究问题。介绍了磷石膏在建筑材料、水泥工业上的应用,对其存在的问题和发展方向提出观点。
将不同比表面积的石灰石粉按不同比例掺入水泥中,对水泥的性能进行研究。结果表明:石灰石粉的加入,能有效提高水泥的外加剂相容性、促进水泥的水化及提高水泥胶砂的体积稳定性;一定颗粒分布的石灰石粉对水泥胶砂的流动性能及强度有促进作用。
生产实践表明,通过改进工艺过程,利用煤矸石和粉煤灰替代粘土原料,稳定生产32.5R普通硅酸盐水泥是可能的。
"固体废弃物"的定义为"在生产、生活和其他活动中产生的丧失原有利用价值或者虽未丧失利用价值但被抛弃或者放弃的固态、半固态和置于容器中的气态的物品、物质,以及法律、行政法规规定纳入固体
There is a growing need for bone regeneration due to various clinical bone diseases such as bone infections,tumors and bone loss.Current artificial substitutes are far from ideal and each has its s
采用X射线衍射分析、玻璃相含量及硅、铝离子的溶出量分析等方法研究了工业废渣陶瓷抛光砖粉的组成和火山灰性。研究结果表明:抛光砖粉火山灰试验合格,具有一定的潜在水硬性,其水泥胶砂28d抗压强度比为83.6%。抛光砖粉的早期活性高于粉煤灰。但抛光砖粉中氯含量在0.011%～0.203%范围内波动,其氯含量主要来自抛光磨头和絮凝剂。陶瓷抛光砖粉要用作水泥混合材,需控制其氯含量。利用抛光砖粉作水泥混合材具有较好的前景。
宁夏赛马实业股份有限公司2500t/d水泥熟料生产线技改工程,通过使用TSD分解炉等新的生产技术及生产工艺,解决了低热值煤、高结晶硅石灰石在水泥生产中应用的难题,使3000万吨拟抛弃的资源得以充分利用,在不增加矿山采准投资的基础上,将石灰石矿山服务年限由
用"石灰石+硅石+铜矿渣+粉煤灰+粘土"五组分配料生产低碱熟料在实际生产中是完全可行的,生产的熟料完全符合国家标准的要求,并且和生产普通熟料相比,利用粘土和粉煤灰配料不仅大大改善了熟料易烧性,并且每年至少可节约6200 t的烟煤,同时也利用了大量的工业废渣如铜矿渣和粉煤灰。在控制碱含量不超标(<0.6%)的前提下,按照"粘土:粉煤灰=1:2"的体积比现场搭配进行配料完全能够满足生产要求。从长期稳定运行的角度考虑,应使用简易的原料库或仓来进行配料,并增加相应的计量设施;若只是短期生产低碱水泥熟料,应加强对原材料的质量控制。
流经河南焦作的沁河常年要向黄河中带入大量泥沙,为了减少泥沙对沁河、黄河河床的影响,地方政府每年都需投入一定财力治理河道淤积。用河沙作为生产水泥熟料的硅质原料,既可以减少河道淤积,又可变废为宝改善环境。为利用易磨性较差的河沙,我
我公司两条5000t/d生产线由中材国际南京水泥工业设计研究院负责主体工程设计。由于煤炭价格持续上涨,我公司又远离煤炭产地,故所用煤炭质量一直较差,入窑煤灰分长期处于31%～34%左右,且全
牡丹江新材料科技有限责任公司现有2条2000t/d生产线,窑规格均为Φ4.0m×60m。通过多年的生产实践,在熟料煅烧合理控制fCaO以提高强度的过程中,总结出一些经验,供同仁参考。
水泥不仅是能耗高的产业,同时也是资源耗用较多的产业,水泥行业安于传统原材料的利用,将面临资源紧缺、成本增加的困难局面。因此开发和推广节约、替代、循环利用资源是水泥行业面临的重要课题。在水泥生产过程中利用工业废渣已是企业当务之急。我公司在中热硅酸盐水泥的生产过程
在热电厂锅炉的燃料煤中添加一定比例的掺烧剂,既能提高固硫率和锅炉热效率,又能对燃烧后的灰渣进行改性,使其成为生产水泥的辅料,企业因此而获得较好的节能、环保和经济效益。
在水泥生产控制中,检测混合材含量的方法不多,尤其对通用水泥中的多组分混合材掺加总量的检测方法更少。通用水泥中多组分混合材掺加总量的传统检验方法制样时间长,不能及时控制生产,我们采用快速测定方法能及时准确指导生产。
阐述了生料试样的质量对发热量测定结果有较大影响的观点;分析了热容量值变化的原因;论证了热容量与温升之间的线性关系;计算了产生的测量误差的大小;提出了相应的改进方法。
研究了用煤矸石代矾土配料制备矿山及地下工程用喷射水泥,该水泥含主要矿相C11A7·CaF2、C4A3S、C3S和少量矿相C2S。其中C11A7·CaF2和C4A3水化产物提供早期强度,C3S和C2S水化产物保证中后期强度。该水泥的初凝时间4min,终凝时间11min,1h强度为16.5MPa;中后期强度稳定增长,凝结时间和强度满足喷射要求。
研究了电厂副产脱硫石膏的成份对水泥化学性能和物理性能的影响,同时,就脱硫石膏的物理形态影响水泥精确配料,设计专门的卸料器和配料计量装置保证正常生产.通过试验表明,电厂脱硫膏通过准确配科计量后,可以完全替代天然石膏.我公司已正常投用半年,事实证明了电厂脱硫石膏可以工业化生产水泥.
无机化学一种湿硫酸钙生产硫酸和水泥熟料的工艺一种湿硫酸钙生产硫酸和水泥熟料的工艺涉及一种硫酸和水泥的化工生产工艺,特别涉及采用湿硫酸钙生产硫酸和水泥熟料的生产工艺。本发明是通过以下步骤实现的:a)将含外在水分的湿硫酸钙引入烘干破碎机,烘干打碎;b)经烘干破碎后的硫
0前言熟料中fCaO含量的高低,是影响熟料强度和安定性的主要原因。我厂6台机立窑于2005年由半黑生料改为全黑生料后,熟料产量有所提高,但是熟料fCaO高,强度低,煤耗也较高。针对以上问题,我厂在生料原料组成上做了多组实验,并按GB9965-8《8水泥生料易烧性试验方法》进行易烧
给出了淤泥和黏土的定义,阐述了淤泥处理的传统方法、国内外淤泥利用的现状、我国每年的淤泥生成量和水泥的产量,探讨了利用淤泥烧制水泥的好处,从化学组成上比较了黏土及淤泥的构成,强调了以淤泥烧制水泥的技术可行性。
污泥替代硅质原料烧制水泥不仅将污泥中的有毒物质分解、固化,实现了污泥的无害化处理;而且部分替代了水泥生产的原料和燃料,实现了污泥的资源化利用。本文通过化学分析,宏观试验,XRD、SEM/EDS微观分析,研究了污泥对水泥生料易烧性、熟料矿物形成、熟料强度和凝结时间性能的影响,以及由污泥配料烧制而成的水泥中重金属的溶出情况,并对相关机理进行了探讨。1.利用杭州水业集团排放的污泥配料烧制水泥,KH=0.91,IM=1.30,SM=2.37,研究不同掺量对生料易烧性和熟料性能的影响。掺入适量的污泥能够加快游离氧化钙分析,从而促进熟料的烧成,能够提高熟料的抗折、抗压强度,尤其是早期强度,污泥掺量4wt.%-7wt.%,熟料的3天强度达到43MPa以上,28天强度达到70MPa以上。2.利用四堡污水厂污泥配料烧制水泥,KH不同,IM=1.30,SM=2.37,研究掺少量污泥（2wt.%）对生料易烧性和熟料强度的影响。KH较低时（0.88、0.91）,少量污泥对生料的易烧性,强度影响不明显;当KH较高时（0.94、0.97）,少量污泥的加入明显改善了生料的易烧性、提高了熟料的强度。3.利用四堡污水厂污泥配料烧制水泥,KH=0.91、0.94,IM=1.30,SM=2.37,不同污泥掺量对生料易烧性和熟料强度的影响。污泥掺量较少时（1wt.%）,对生料的易烧性、熟料强度影响不大;污泥掺量较高时（＞4wt.%）,不利于熟料的烧成,降低了熟料的强度。4.XRD分析表明污泥的掺入对熟料主要矿物没有明显影响,熟料主要矿相是C3S,C2S,C3A和C4AF。SEM/EDS分析表明自来水厂污泥使得C3S,C2S晶粒均匀,致密,污水厂污泥使得C3S,C2S晶粒不均匀,松散。5.污泥配料烧制而成的水泥凝结时间正常,碱含量、氯离子含量、重金属滤出符合标准,不会对水泥和环境产生破坏性影响。掺适量污泥时,污泥中的微量元素起到了矿化剂和助熔剂的作用,降低了液相出现温度,促进了游离氧化钙吸收,对烧成有利;微量元素固溶到熟料矿物中改善了熟料的水化活性,提高了熟料强度。污泥替代硅质原料烧制水泥,不仅可实现污泥的无害化处置和资源化利用,也是提高水泥性能的重要技术措施。
文章简要介绍了无烟煤的燃烧、控制及其在新型干法水泥生产线上的实际应用。
硼泥的综合利用的研究工作始于20世纪80年代,前仆后继的众多学者们为硼泥设计了不下几十种的治理方案,但硼泥的污染状况长期以来并没有得到有效的改善,辽宁省内的硼泥堆积量已经超过了1000万吨,而且每年还在迅速地增加。因此,为硼泥找到一条可持续发展之路已成了一个刻不容缓的问题。而磷酸镁水泥做为镁质水泥中的一个重要分支,它不仅具有许多优于钙质水泥的特性,如:高强、早强、高耐火性、生产能耗低等;而且也在很大成度上克服了氯氧镁水泥和硫氧镁水泥等其它镁质水泥的如:耐水性差、体积稳定性差、易吸潮反卤等许多缺陷,有着广阔的应用前景,但磷酸镁水泥的凝结速度极快限制其应用的范围。因此,本文在系统地研究了硼泥自身性能的和借鉴了其它工业废弃物的利用经验的基础上,创新性的提出了利用硼泥制备磷酸镁水泥的理论,并要达到改善磷酸镁水泥的凝结速度极快的目的。作者首先认真地研究了磷酸镁水泥的水化机理和缓凝机理,并在现有磷酸镁水泥水化机理地基础上,深入挖掘了其水化过程,作者认为磷酸镁水泥中的H~+和OH~-的浓度是影响磷酸镁水泥凝结时间和水化热的两个最关键因素,控制任意一个都可以延长其凝结时间。论文中通过试验表明,用磷酸氢二铵代替了磷酸二氢铵制备磷酸镁水泥,凝结时间平均延长了约10min。作者在上面研究的基础上,利用硼泥制各出了磷酸镁水泥,并达到了良好的缓凝效果,凝结时间可达到1h;但硼泥磷酸镁水泥的成型过程较普通水泥更复杂,作者没有找到相似的标准,只能参考现有的硅酸盐水泥标准和磷酸镁水泥的一些相关标准来进行较初步的探讨和试验。论文中给出了一种新的制备、成型步骤,又根据成型过程的各个环节,初步探讨了硼泥磷酸镁水泥的强度和凝结时间的影响因素,如:静置时间、各物质之间的质量比,水固比等。本文还通过X衍射和SEM的观察,进一步验证和探讨了硼泥磷酸镁水泥的水化反应机理和水化产物。本论文在最后一章,根据现有的碱激发碳酸盐理论和酸激发理论,对本文的研究内容总结性的提出了酸碱复合激发碳酸盐的理论,但由于时间的关系只是对理论进行了一些较初步的定性的分析。但作者相信这一理论和相应的利用硼泥制备磷酸镁水泥都应该是一个新的有前景的研究方向。
通过对不同种类及掺量的混合材对低碱水泥流动性能的试验研究,得出:低碱硅酸盐水泥中掺入矿渣粉、粉煤灰、石灰石等混合材有利于改善浆体流动性能,且双掺效果较单掺好;外加剂掺入量对流动性能的改善是随着掺量的增加而增加的,但外加剂的掺入存在一个适宜、经济的掺入量问题;石灰石为非活性混合材,本试验研究结果表明它能显著增大水泥流动性且保持较小的经时损失,但其掺量不宜过大。
高炉矿渣作为一种活性混合材,对改善水泥性能、调节水泥强度都有着重要作用,但化学检测方法无法有效地对矿渣的加入比例进行检测。
本文从福州地区地质特点出发,结合岩石中碱活性组份的成因分析,对不同地区不同岩性特点矿物进行碱活性试验,总结出福州地区碱活性集料的分布规律,并提出了福州地区内几个安全矿山的分布位置。
天津振兴水泥有限公司采用X-荧光分析仪和QCS质量控制系统作为质量检验和质量控制手段,选用以生料三率值(KH、SM、IM)作为控制目标值。QCS质量控制系统通过实时PI控制,使三率值实际值与设定值一致。四种原料(石灰石、砂岩、
通过对水泥生料中fSiO2含量和粒度分布情况的测定,结果表明:生料率值相近时,当fSiO2含量相近,细度越粗,生料易烧性越差;当fSiO2细度分布相近,含量越多,生料易烧性越差;粒径<45μm的fSiO2含量对生料易烧性基本没有影响。
文章分析了菱镁水泥吸潮返卤的原因以及掺入改性剂后对制品抗吸潮返卤所起的作用机理,探讨了Cl-对钢筋的腐蚀特征、钢筋的防腐处理以及菱镁水泥制品中对增强筋的合理选用。
废弃混凝土的回收利用不仅可以解决其大量堆放带来的占用土地和污染环境问题,同时也能较好地缓解生产水泥所需的原料不足问题,是一条保护环境、节约资源、可持续发展的技术路线。论文从建筑物拆除现场随机选取8个以石灰石为骨料的废弃混凝土样品,通过钻芯、切割制备抗压强度试件等,对废弃混凝土本身进行了品质评价。将废弃混凝土破碎、分离,获得以石灰石为主的颗粒,取代天然石灰石作为钙质原料配制水泥生料,并采取通用的工艺成功煅烧出水泥熟料,将该水泥熟料与重庆拉法基水泥厂和润江水泥厂生产的熟料以及市售水泥进行了对比研究,取得的试验结果如下:①废弃混凝土样品破碎、分离后得到的颗粒,其中石灰石的含量约为75%～80%,含量比较稳定,适宜取代天然石灰石作为钙质原料配制水泥生料,其中含有的少量SiO2,还可以起到作部分硅质原料的作用;②利用废弃混凝土中以石灰石为主的分离组分能够配制出满足一般水泥率值范围要求的水泥生料,废弃混凝土在水泥生料中的重量百分含量约为50%～70%,部分废弃混凝土在水泥生料中的重量百分含量高达95%;③除去大部分砂浆后的废弃混凝土用作水泥原料,采用与现有水泥生产工艺相同的通用工艺就可煅烧出满足要求的水泥熟料,不存在“难烧”等问题;④X射线衍射对比分析表明,以废弃混凝土为主要配料制备的水泥熟料的四种主要矿物的衍射峰清晰可见,与拉法基和润江水泥厂生产的水泥熟料的衍射谱相似;⑤化学分析结果表明,以废弃混凝土为主要配料制备的水泥熟料的f-CaO含量与拉法基和润江水泥厂生产的熟料的f-CaO含量相当,满足国家规范对水泥熟料中f-CaO含量的限量要求;⑥力学性能试验结果表明,以废弃混凝土为主要配料制备的水泥配制的水灰比为0.5的水泥净浆,其3天强度达18.9MPa,28天强度达51.27MPa。经对比分析表明,以废弃混凝土为主要配料制备的水泥的28天强度达到52.5级市售水泥的强度水平;⑦以废弃混凝土为主要配料制备的水泥成型的净浆的干燥收缩比普通熟料高约30%。以上试验结果表明,以废弃混凝土为主要配料代替天然石灰石制备出的水泥熟料的质量与普通熟料相当,这为废弃混凝土的高附加值和大利用率综合利用找到了一条较好的技术途径。
本论文以某热电厂的LIFAC干法脱硫灰为研究对象,开展了将其用作水泥生产混合材的研究,重点考察LIFAC干法脱硫灰的掺入对水泥标准稠度用水量、凝结时间、安定性、强度等主要性能的影响,探讨了LIFAC干法脱硫灰用作水泥混合材的技术方案,确定了适宜的脱硫灰掺量。试验结果表明:该干法脱硫灰用作水泥混合材在技术上是可行的;掺入脱硫灰具有缓凝作用,尤其是延长终凝时间,但对初凝时间有调节作用的主要还是二水石膏;脱硫灰的掺入对水泥标准稠度需水量和安定性没有明显影响;脱硫灰单掺时,当脱硫灰掺量由5%逐步增加至15%时,各龄期抗折抗压强度变化不大;脱硫灰掺量在5%~12%范围内比较合适;实际生产时,应优先考虑脱硫灰与粉煤灰双掺的技术方案。
针对高 Alite 熟料矿物体系,采用不同矿物组成的3种钢渣作为铁质原料进行实验室研究,通过化学分析、X 射线衍射和岩相分析等手段对原料和熟料进行测试,分析了不同钢渣的矿物组成及对易烧性的影响规律。分析结果表明:钢渣的主要矿物组成因碱度不同而变化不同种类的钢渣因其矿物组成不同对生料的易烧性影响也不同。从实验室初步研究结果来看碱度较高并且微量组分较多的钢渣对生料易烧性影响效果较好。在实验室研究成果的
飞砂料是预分解窑生产中经常出现的现象,对窑的生产操作和熟料质量均产生一定的影响,成为生产操作人员关注的焦点。国内很少见到有关单位系统研究的报道,只有一些生产厂家写的有关飞砂料现象及减缓措施的文章,散见于各类刊物中,既不系统,也较
宁夏赛马实业股份有限公司2 500t/d 水泥熟料生产线技改工程在前期论证、生产线工艺配置和设备选型等方面,充分考虑公司现有矿山高结晶硅石灰石的工业化生产使用前景及当地劣质煤的使用, 通过使用 TSD 分解炉等新的生产技术及工艺,解决了
本文从综合利用低品位资源和固体废弃物的角度出发,介绍了利用当地盘车沟段混有大量泥质灰岩的低品位页岩和铁矿选矿后的尾矿粉废料作为原料,生产美标 ASTM C150 Ⅰ/Ⅱ型优质低碱硅酸盐水泥熟料的实践过程。生产过程中对砂岩和低品位页岩、铁矿石和铁矿选矿尾矿粉的化学成分组成进行了对比分析;对采用低品位页岩和铁矿选矿尾矿粉配料生产水泥熟料的配方设计、工艺过程控制、熟料的矿物组成、岩相分析和熟料煅烧也进行
1 矿渣助磨剂的研究意义矿渣是一种具有良好的潜在活性的材料,它已成为水泥工业活性混合材的重要来源。水泥企业使用矿渣可以扩大水泥品种、改善水泥性能（抗蚀性等）。矿渣的主要成分是由 CaO、MgO、Al2O3、MgO、 SiO2、MnO、Fe2O3等组成的硅酸盐和铝酸盐。上述四种
1 国内外产品综述目前,我国水泥总产量已经突破13亿吨,约占世界水泥总产量的50%。由于存在巨大的水泥助磨剂市场,国外公司如德国 Basf 公司,英国 fosroc 公司,意大利 Mapei 公司等企业都已经进入中国水泥助磨剂市场。它们的产品都已形成系列化,大部分企
文章讨论了高岭土的煅烧温度和保温时间、偏高岭土的细度、碱性激活剂的种类、工业水玻璃的掺量和模数以及养护条件对土聚水泥强度的影响。研究表明,煤系高岭土经750~850℃煅烧-保温2 h,所得的无定性状态的偏高岭土经模数为1.0,掺量为8%Na2O.nSiO2溶液的激发,在自然养护条件下制备出了具有早强、高强性能的新型胶凝材料。
利用DTA、XRD等测试手段,研究了不同碱对煤矸石-矿渣体系的活化作用,结果表明,在碱作用下其反应能力明显提高,随着碱含量的提高,煤矸石的活化和反应能力增强,NaOH的早期效果明显,Na2SO4后期作用显著,Na2SiO3的效果最好。采用常规碱激发,可配制出M12.5和M22.5煤矸石矿渣无熟料水泥。
为了探讨聚乙烯醇(PVA)在高性能水泥基材料中的作用机理,试验研究了在不同水胶比(W/B)和聚胶比(P/B)时,聚乙烯醇对抗压强度和抗折强度的影响,并通过红外光谱和X射线衍射分析了聚乙烯醇(PVA)粉体在高性能水泥基材料中的作用机理。试验结果表明:掺入适量的聚乙烯醇(PVA)可以明显提高高性能水泥基材料的强度,存在一个最佳的聚乙烯醇(PVA)掺量;在本试验条件下,在聚胶比(P/B)为2.5%时,强度最高,其抗压强度和抗折强度分别达到113.6MPa和23.0MPa;红外光谱和X射线衍射分析表明,聚乙烯醇(PVA)参与了水泥的水化,形成的化学键增强。
我国各种工业废渣和金属尾矿较多,水泥销售半径有限,结合国家的各种政策和生产工艺要求需要,很多企业应用了各种工业废渣和金属尾矿作为生产原料,旨在节约资源和能源,保护环境。从上世纪八十年代起,已经有很多企业成功的使用了20多种废渣和金属尾矿,取得了较好的经济效益和社会效益。笔者就工业废渣和金属尾矿渣在水泥工艺中的应用谈谈一点看法。
在铜矿尾砂的性质研究的基础上,以其为主要原料,经煅烧后加入一定量的NaOH、Na2SiF6、(Na2PO4)3、水玻璃和适量的水经搅拌成标准水泥浆体,振动成型,制备土聚水泥。试验结果表明:用铜矿尾砂制得的土聚水泥,硬化浆体为类沸石型胶凝材料,具有早强、耐高温、耐酸性能。用XRD、SEM和DAT等手段,分析了土聚水泥的反应机理。
粒化高炉矿渣粉作为水泥混合材、混凝土掺合料在我国已有广泛应用,几年间我国引进多条矿渣立磨生产线,然而矿渣粉工艺过程控制却只有比表面积一个指标,没有其它指标。本文分析粉体细度检测方法,并结合本公司实际,提出目前矿渣粉工艺过程控制应以筛析法为主,比表面积为辅。
简单介绍了水泥材料和纳米材料的发展现状,纳米材料所具有的特性和对材料产业的影响;重点说明了纳米材料在建筑材料方面的应用现状和应用前景。充分认知水泥和纳米科技发展后,纳米材料在水泥工业中的应用还不够深入和广泛,需要广大材料研究学者给予极大关注,指出纳米高岭土应用于水泥材料中具有一定的研究应用价值。
纳米高岭土在水泥工业中有着广泛的应用前景,但对其研究开展极少,基础理论和作用机理分析不够,本文通过试验分析了纳米高岭土掺入水泥后对水泥抗压及抗折强度的影响,得出一些有意义的结论。
分类归纳了各类尾矿和工业废渣在水泥生产中的应用情况。其中包括来源、产地、典型化学成分、应用(研究)效果,以及生产操作和注意要点等,旨在引起人们的关注,对身边的废弃物合理利用,提高资源利用率。
脱硫石膏是火力发电厂湿法脱硫时使用石灰石粉与烟气中SO2反应生成的副产品,主要成分为CaSO4·2H2O;如不加以利用,既污染环境又需浪费大量土地堆置废渣。我公司于2006年10月进行了脱硫石膏替代天然石膏生产P.Ⅱ42.5R水泥的可行性研究和试验,在此基础上于2007年1月进行了工业试生产,后又通过不断的摸索改进,现在已经完全使用脱硫石膏生产P.Ⅱ42.5R水泥,获得了良好的经济效益和社会效益。本文就此工作作一总结介绍,供参考。
(1)生产工艺。采用湿磨工艺粉磨黄砂、粉煤灰、炉渣、石灰渣、硫酸渣5种原料(其中后4种均为工业废渣)制成料浆,再与电石渣浆(水分高达60%～70%,0.08mm筛余为18%,其中80%颗粒在0～450μm之间)按体积配比配制成生料浆。然后,将生料浆经机械压滤脱水至25%～29%后,利用窑尾废气
在我国南方的一些省份,由于矿山地质条件的复杂,Ⅲ类型(复杂)的地质条件矿床越来越多地出现在矿山的资源勘查名单上。由此而来,大量排弃了"采矿废渣"。如在福建,每年剥离排弃百万吨以上"采矿废渣"的水泥企业不乏其例,不少水泥矿山的生产剥采比达0.6∶1～0.8∶1,废石场动辄占地几百亩,要排弃的"采矿废渣"甚至多达上千万立方米。而高硅低钙灰岩则占了其中相当大的部分。综合利用高硅低钙灰岩,贫富兼采,变弃为利,变废为宝,是水泥行业多年的努力目标。在生产实践活动中,我们也逐步摸索与积累了对矿、岩体进行综合开采、综合利用的途径与经验,在很多矿山中,综合利用了低品位的矿石。
0引言某公司2500t/d生产线于2005年11月份投产,采用石灰石、砂岩、铝矾土和铁矿石四组分配料,生产的熟料早期强度高、后期强度稳定。为了充分利用资源,降低生产成本,节能减排,通过技术研讨以及充分论证后,于2006年7月份进行了钢渣代铁矿石配料的生产试验。经过一年多的连续生产,取得了良好效果,不仅降低了生产成本,而且还提高了熟料的产质量,给企业带来了可观的效益。现将试验过程及生产情况总结如下。
电解锰废渣的主要化学成分为SO3,经适当处理后可代替天然石膏作为水泥调凝剂,无论是水泥的实物质量和其它品质要求均能达到有关国家标准的要求。如能将电解锰废渣在水泥行业大量的利用,对工业废渣等资源的综合利用和环境保护都是一件有益的事情。
在水泥粉磨作业中使用水泥助磨剂有利于降低生产成本、节能降耗。作者根据多年工作中对水泥助磨剂的了解和使用,就水泥生产企业如何选择和使用水泥助磨剂提出看法和意见。
复配了一种矿渣复合助磨剂,研究它对矿渣的助磨效果。将不同含量的助磨剂在相同的粉磨条件下与矿渣共磨,每隔0.5h测定其比表面积,并与空白样品对比,然后对所得矿粉用图像分析仪和扫描电镜进行形貌分析,同时又研究了此复合助磨剂对矿渣-水泥体系标准稠度用水量、凝结时间、胶砂强度等各项性能的影响。结果表明:复合矿渣助磨剂的助磨效果高,对矿渣水泥的性能无损害且能提高胶砂强度;矿渣中此复合助磨剂的最佳用量为矿渣质量的0.04%～0.08%,粉磨时间应大于1.5h。
通过细孔溶液测定在水泥浆中自由氯化物含量和通过ASTM测定可溶性氯化物含量,在氯化物掺用量相同的条件下,BSC细孔溶液中的氯离子浓度比OPC低43%~71%,表明在水泥中掺用高炉矿渣将大大降低氯离子浓度。
我公司于2007年在生料中使用镁渣配料,经过多次调整优化,生产出了优质的硅酸盐水泥熟料。1烧成系统工艺设备烧成系统主要工艺设备见表1。
根据物料易磨性和粒度选择不同的助磨剂,可以提高粉磨效率,但是由于各种条件的限制对部分水泥企业来说,不能如愿。本公司根据不同厂家的生产工艺、熟料烧成和混合材品位选择等情况,对水泥熟料、矿渣、粉煤灰进行复合组分交叉试验,挑选对人体和混凝土没有危害的聚合醇类及缩合有机胺作为助磨剂原料,经乳化、热温、稀溶,制成了HGA661型水泥助磨剂,并且能够作用于水泥熟料、矿渣、钢渣、硅锰渣、锰铁渣、粉煤灰和煤矸石等活性物质。
研究了以亚硫酸钙为主要成分的半干法烟气脱硫产物对水泥凝结时间和抗压强度的影响。试验表明,半干法烟气脱硫灰可以延长硅酸盐水泥的凝结时间,且缓凝效果比石膏明显,但水泥试样的抗压强度有所降低,且由于脱硫灰成分的波动较大,掺量需要及时调整。因此,用脱硫灰代替石膏作水泥缓凝剂,技术上可行,但市场应用不占优势。
水泥外加剂是混凝土施工中常用于改善施工或改善混凝土性能的物质,而水泥与水泥外加剂不相容现象在混凝土的施工过程中也偶有发生,对混凝土施工及工程质量都极为不利。因此,克服和消除水泥与
本发明公开了一种水泥助磨剂,它由70%～80%(质量分数)的三乙醇胺和20%～30%的母液组成。母液主要由烷基多苷、腐植酸钠、
水泥生料高效稀释助磨剂。采用泥炭、褐煤或风化煤为原料,粉碎后,经氧化、过滤,对滤渣进行碱化,或碱化与磺化,除杂即得到所需
利用轻烧氧化镁、氯化镁、粉煤灰、外加剂为原料,通过测定氧化镁的活性参数,依据理论分析确定MgO/MgCl2的摩尔比,利用分步实验法确定出最佳粉煤灰掺量,再用总量控制法确定复合抗水剂的用量来制作氯氧镁复合水泥。相对正交实验法与均匀设计实验法,该法有着很强的可操作性。
提高钢渣的综合利用已经成为亟需解决的环境课题和资源课题,意义重大。研究了钢渣比表面积及掺入量对硅酸盐水泥标准稠度需水量、凝结时间和强度的影响;同时研究了钢渣(比表面积约为400m2/kg)与矿渣或钢渣与粉煤灰复掺,对水泥强度的影响;并通过FI-IR和SEM测定,对养护28d的硬化浆体水化产物的物相组成、形貌及微观结构进行了分析。结果表明:(1)钢渣的比表面积越大,其活性越高;(2)掺加适量(≤30%)磨细钢渣,可以提高硬化浆体的致密度,降低孔隙率,提高强度;(3)钢渣与矿渣、钢渣与粉煤灰复掺时,综合效果更佳。
承德建龙钢铁公司是以烧结、炼铁、炼钢、轧钢、水泥、矿渣微粉为一体的综合型企业,公司致力于工业废品综合利用。近几年来,随着材料科学的发展与进步,对水泥基料材料的质量要求越来越高,尤其是
我厂利用广泛分布于西北沙漠中的一种含氧化钙可达24%左右的沙子部分代替石灰石,应用于
分析了新型干法水泥工艺生产中,水泥与混凝土外加剂的适应性问题,并从熟料矿物成分、碱含量、标准稠度用水量、水泥的新鲜程度和温度、石膏品种形态及水泥细度等方面进行分析,提出了降低新型干法窑C3A含量及采用分别粉磨工艺改进水泥与外加剂适应性的措施。
自2001年国家对水泥质量实施新的检验标准后,为了提高水泥熟料强度,我公司决定采用粉砂岩作为硅质校正原料,实行石灰石、粘土、粉砂岩和铁粉四组分配料。采用这四组分配料持续了四年,在这四年里,熟料强度确实较原有的三组分配料有所提高。但是由于高硅砂岩的易磨性和易烧性较差,
许多水泥厂为节约成本,采用磷石膏代替天然石膏作为水泥的缓凝剂。但是,磷石膏一般呈酸性,含有水溶性五氧化二磷和氟,对水泥的性能有一定的影
锰铁合金渣具有潜在的水硬性和火山灰性,可用作混凝土掺合料和水泥混合材料。本文对锰铁合金渣和矿渣微粉混掺用于绿色生态水泥进行了研究,通过XRD和SEM分析水化产物表明,随着锰铁合金渣掺入量的提高,水泥水化延迟,但在水泥水化后期锰铁合金渣活性完全发挥出来后,掺加40%锰渣的水泥强度和结构与其它水泥相比差别不大。
未经急冷处理的转炉钢渣直接作为水泥掺合料使用,其强度偏低,采用熔分还原技术,钢渣中的全铁还原度达到了86%,提高了其易磨性,同时降低了f-CaO含量,并按20%的掺入量后符合各项技术要求。
5000t/d熟料生产线,预热器为五级双系列旋风预热器带TSD炉(C1:4-φ4500mm;C2:2-φ6400mm;C3:2-φ6600mm;C4:2-φ6600mm;C5:2-φ6800mm;主炉:1-φ7700mm;预燃室:2-φ4900mm;),回转窑规格为φ4.8m×72m,窑头用天津仕名公司生产的四通道燃烧器。
铬铁废渣是生产铬盐或其氧化物所排放的废渣。它富含水泥生产必需的CaO、Al2O3、SiO2、Fe2O3等有益组分;但其中MgO含量较高,是破坏水泥安定性的最主要因素;废渣残留的Cr6+对人体健康、环境产生危害。本文从铬铁废渣的形成过程入手,分析了它的基本化学组成及特征,并提出铬铁废渣在水泥生产中应用的工艺方法。
分别用不同浓度的石灰溶液、氨水和柠檬酸溶液预处理磷石膏,测试预处理磷石膏的杂质质量分数及DTA曲线.将预处理磷石膏掺入水泥熟料作缓凝剂磨制水泥,对所制水泥的凝结时间及抗压强度进行测试,结果表明,柠檬酸对磷石膏的杂质去除效果较好,其预处理的磷石膏作为水泥缓凝剂,效果与天然石膏相当.石灰溶液中和法虽是常推荐使用的磷石膏预处理方法,但与柠檬酸溶液预处理法相比,石灰中和磷石膏作缓凝剂的效果并不理想.
借助XRF和XRD等测试手段对烟气脱硫灰用作水泥矿化剂进行了研究.结果表明:分别以脱硫灰和萤石、石膏和萤石作为煅烧水泥熟料的复合矿化剂,均可使熟料中的f-CaO含量降低、水泥强度增加,所生产熟料的物理性能也基本相同.
以油母页岩为原料,结合抚顺大伙房水泥有限公司现有生产工艺条件,改进生料配料系统,研究用油母页岩配制的生料煅烧方法生产出高标号水泥,同时利用粉煤灰为活性掺合料.粉煤灰二次资源得到了利用,既降低了水泥成本,也减少了粉煤灰的污染,又改善了环境,发展了循环经济,实现了可持续发展.
0前言中华人民共和国地质矿产行业标准DZ/T0213-2002《冶金、化工石灰岩及白云岩、水泥原料矿产地质勘查规范》中,对水泥用石灰质原料矿石化学成分f-SiO2(石英质或燧石质)含量控制要求为:石英质f-SiO2其w(f-SiO2)
资源综合利用是水泥企业改革和发展的方向,这对于降低成本,提高经济效益效果十分明显,近几年,天水祁连山水泥有限公司在各种固废利用上有新的突破,充分利用公司附近的工业固废,采矿废石、硫酸渣、镍渣、粉煤灰、氟化盐厂工业废渣、矿渣、页岩、碎砖等8种,不断优化混合才结构,使复合硅酸盐水泥固体废渣利用总掺比达50--55%以上,可大幅度降低成本大约64—80万元;多掺页岩创效益90—140万元,年共创效益15
本文主要介绍了粉煤灰的特性、显微结构、粉磨设备及原理、表面破坏后反应活性的变化、不同粉磨方式物理性能对比以及EMC水泥。
矿渣微粉具有很高的水化活性,目前已经作为一种矿物掺加料广泛应用到水泥和混凝土中。我们就助磨剂对矿渣粉磨的作用机理进行了试验研究,选用和配制了FZ-3型矿渣助磨剂,通过在部分企业推广应用,提高了矿渣粉的质量,降低了生产成本,达到了提质、降耗、增效的目的。
本文从综合利用低品位资源和固体废弃物的角度出发,介绍了利用当地盘车沟段混有大量泥质灰岩的低品位页岩和铁矿选矿后的尾矿粉废料作为原料,生产美标ASTM C150Ⅰ/Ⅱ型优质低碱硅酸盐水泥熟料的实践过程。生产过程中对砂岩和低品位页岩、铁矿石和铁矿选矿尾矿粉的化学成分组成进行了对比分析;对采用低品位页岩和铁矿选矿尾矿粉配料生产水泥熟料的配方设计、工艺过程控制、熟料的矿物组成、岩相分析和熟料煅烧也进行了探索。
加强对原料本性的研究,认知原料特性在水泥烧成中的主宰作用,利用这种特性来节能、增产、增质,这是水泥岩矿工艺的主题。传统的原料化学成分配方根本欠缺的是没有认知原料化学成分的抽象性,因而引出配方的欠经济性。原料化学成分配方主体是对烧成熟料结果有个预测,不能揭示原料在烧成中节能、增产、增质的技术经济特
1前言工业废渣——主要指含铝硅酸盐玻璃体的固体废弃物,加入水泥中作为混合材料用,有些废渣如高炉矿渣、粉煤灰还可以直接加到混凝土中使用。工业废渣的种类繁多,常用的几种混合材料的化学成分用CaO～Al2O3～SiO2成分图表达(图1)。从各工业废渣在图上所表示出
通过生料易烧性试验、水泥熟料矿物岩相分析、XRD、SEM、水泥胶砂强度试验等,对利用污水厂污泥代替部分粘土配料煅烧硅酸盐水泥熟料的过程,并对制备熟料的微观特征进行了研究。结果表明:污水厂污泥代替部分粘土烧制的水泥熟料,其矿物结构与常规的硅酸盐水泥熟料完全相同,且由污泥配料煅烧的熟料烧成温度有降低的趋势;其水泥水化和凝结、硬化过程与常规硅酸盐水泥完全相同;其水化产物结构与常规硅酸盐水泥完全相同;水泥胶砂强度达到50.0 MPa。
掺加适量镁渣,能改善熟料矿物组成,大幅增加熟料中C3S及硅酸盐矿物的总和,降低熟料中C4AF含量。熟料晶形完整,为六方板状,边棱均齐;掺加适量镁渣,能大幅提高熟料各龄期的强度,并因此增加各品种水泥中混合材料掺量;熟料及水泥的强度及凝结时间正常,控制熟料中氧化镁不超标,生料中镁渣的合理掺量为10%左右;生料掺加适量镁渣,降低熟料烧成热耗、水泥综合电耗,增加水泥产量,能较大幅度降低水泥的生产成本。
为获取金属尾矿代黏土配料用于水泥熟料生产的工艺参数以及分析金属尾矿对不同品位石灰石的适应性,选取6种金属尾矿,在实验室高温炉不同温度下进行尾矿代黏土配中、高钙石灰石煅烧水泥熟料的试验研究.对试验所得熟料样品分别进行了游离氧化钙质量分数的测定和矿物组成X射线衍射(XRD)分析.试验结果表明,金属尾矿代黏土与中钙、高钙石灰石配料均能烧制出合格熟料;熟料的烧成温度较黏土配料1450℃的烧成温度降低了100~150℃;当金属尾矿配中钙石灰石时在1300℃即可完成熟料烧成,与金属尾矿配高钙石灰石时1350℃的煅烧温度相比,金属尾矿配中钙石灰石更适合水泥熟料烧成.
低质无烟煤是指高灰份、低挥发份、发热值较低的无烟煤,因其着火温度高、燃烧速度慢、燃烬时间长且易磨性差等诸多不利因素应用于回转窑煅烧难度较大。随着水泥行业先进技术的不断推出,使低质无烟煤
为探讨珍珠岩矿物外加剂对水泥基材料性能影响的机理,用压汞法测试掺加质量分数为0～40%珍珠岩矿物外加剂水泥石的孔结构参数,分析珍珠岩矿物外加剂对3,28,60天龄期水泥石孔结构参数孔隙率、中值孔径和孔级配的影响,着重讨论矿物外加剂对水泥石孔级配演化的作用。结果表明:随着养护龄期延长,珍珠岩矿物外加剂对水泥石起到了降低孔隙率和减小孔径的作用,优化了后期水泥石的孔级配,从而改善了水泥石的孔结构,
针对杭州水业集团排放的污泥(WPS),结合浙江钱潮控股集团有限公司的水泥生产工艺,研究了污泥对水泥熟料烧成和强度性能的影响。本文配置了相同率值、不同污泥掺量的生料,在1400℃下煅烧。化学分析、XRD 分析和强度试验结果表明:掺入适量的污泥能降低熟料游离氧化钙 f-CaO 的含量,促进熟料的烧成,提高熟料强
论文分别研究了城市生活垃圾焚烧炉渣用于水泥生料配料及混合材对水泥力学性能,与外加剂相容性,水泥胶砂体积稳定性的影响,探讨了水泥工业协同处置城市生活垃圾焚烧炉渣的技术及其可行性。研究结果表明:炉渣用于水泥生料配料对水泥的力学性能不利,但是可以通过调整率值配方来提高水泥的力学性能:炉渣作为水泥
本文对高钙粉煤灰预处理活化改性进行了研究,将高钙粉煤灰作为水泥混合材进行了多组配比试验,得到了比较好的规律性结果,并得出如下结论:通过加入稳定剂对高钙粉煤灰进行改性预处理。可使高 f-CaO 量得到有效消解,f-CaO 含量可降到4%以下;经过活化改性处理的高钙粉煤灰可以作为混合材大量应用于水泥生产中,
本文从钢渣的粉磨特性、安定性、活性等性能出发,确定了钢渣的最佳粉磨细度;通过不同比例的钢渣、矿粉、粉煤灰所配复合微粉水泥性能的研究,得出了复合微粉的最佳配比:矿粉:钢渣粉:粉煤灰=65:25:10。
铅锌尾矿的主要化学组成是 CaO,SiO2,Al2O3,和 Fe2O3,这些组分的存在使铅锌尾矿有可能成为生产水泥的原料。本文研究了掺加和不掺加铅锌尾矿的原料的易烧性以及所得水泥熟料的性能。配制了两种不同的原料并分别在1350℃,1400℃,和1450℃下进行煅烧,熟料所测性能主要有游离钙含量,X 射线粉末衍射分析,岩相
阐述了水泥新标准实施后,为适应工程实际中混凝土氯离子浓度限制的要求,需采取的技术措施。提出了水泥企业为控制各品种水泥中氯离子浓度而应做好的主要工作。
选择多元醇类阴离子表面活性剂分别与碱性激发剂和高效磺酸盐减水剂进行复合,研究了复合添加剂对矿渣粉体和矿渣-水泥浆体的物理化学性质的影响。结果表明,与单组分添加剂相比,复合添加剂比单组分添加剂具有更加明显的助磨和增强效果,不仅能提高矿渣细度、改善颗粒粒径分布,还能提高矿渣-水泥体系3 d、28 d强度,促进浆体结构进一步致密化。复合添加剂的作用机理是在激发矿渣活性的同时,吸附在颗粒表面屏蔽表面剩余电荷,防止粉体聚结,减少团聚,从而提高粉磨效率,提高矿渣的细度,改善颗粒级配,使矿渣活性提高,参与水化的速度加快,促进水泥浆体结构致密化。
电石渣的脱水问题是利用电石渣作原料生产水泥首先要解决的问题。以聚丙烯酰胺(PAM)为絮凝剂处理电石渣浆,通过正交试验研究电石渣浆的脱水效果。结果表明,对于所研究的电石渣浆,PAM絮凝剂使用最佳浓度为0.08%,最佳投加量90 mg/L;快速搅拌200 r/min,搅拌时间30 s,慢速搅拌20 r/min,搅拌时间3 min,得到电石渣浆脱水效果最好。
本文研究MnO2掺杂对硅酸盐水泥熟料的烧成及性能的影响,以空白生料为基准,分别掺入0.1%、0.5%、1%、2%的MnO2,煅烧至1250℃、1300℃、1350℃、1400℃、1450℃,并利用化学分析、XRD、SEM、高温显微分析等方法分析。结果表明:当煅烧温度低于1400℃时,MnO2限制液相的生成,其掺量越大,易烧性越差;当煅烧温度高于1400℃时,温度起主要作用,液相大量生成,MnO2掺量对易烧性影响不大;并降低了A矿的含量,增加了B矿的含量。同时观察SEM照片,掺MnO2后熟料中C3S晶粒均大于基准样中C3S晶粒,这是因为MnO2稳定MeO45-,增大液相的粘度,富余CaO,使C3S长大速率占优势。
钢渣是炼钢过程中产生的废渣,高碱度钢渣中含有较多的C3S和C2S,因而具有一定的胶凝活性,可用于生产钢渣水泥。但高碱度钢渣中游离氧化钙含量较高,使钢渣水泥的安定性不良。必须对钢渣进行适当的处理,解决其安定性问题,并通过机械或化学的方法激发其活性。本文对钢渣膨胀的诱因与抑制措施、活性激发等问题进行了详细的探讨。
结合生产实际,介绍了QCX生料质量控制系统的设备构成及系统功能,简述了QCX控制系统软件设计的功能特点。
0前言在水泥生产中,生料配料方案的优选是影响水泥熟料产质量及能耗的关键。原料特性的综合研究和率值对生料易烧性影响的研究可为生料配料方案的优选提供科学依据。水泥生料易烧性是评价水泥
铬盐生产的铬渣排放量大,毒性剧烈,是严重污染生态环境和危害人类健康的危险废物。介绍了铬渣作水泥矿化剂的解毒原理和工艺处理过程,从理论和实践两个方面阐述了铬渣作水泥矿化剂的可行性。研究对比了掺加铬渣前后水泥制品、"三废"排放和装置消耗的各项性能指标,得出了铬渣作水泥矿化剂的最佳掺加量。结果表明,控制铬渣掺加质量为水泥总质量的2%以内,水泥制品的各项性能指标均符合相关标准要求,且能降低能耗,所排放的污染物能达到排放标准。
使用误差理论和方法对原料计量设备误差的性质、特点,及对出磨生料率值稳定性的影响规律和程度进行了分析;使用蒙特卡罗方法模拟计算了原料计量设备随机误差与出磨生料率值标准偏差之间的定量关系。结果表明,当4种原料计量设备准确度等级为1%时,KH、SM、IM的标准偏差增量分别为:0.0026、0.0027、0.0022。
用废弃轮胎作替代燃料是水泥工业节能和降低CO2排放的重要措施。从技术角度看,将整个轮胎加入窑内煅烧,最大替代量为40%,因为替代量过大会
城市化进程对建筑材料的需求日益增长,水泥生产量已经连续多年呈上升趋势。据2004年已探明的数据,我国可用于水泥生产的
水泥行业是高能耗、高排放、高资源消耗行业,是国家实施节能减排的重点领域。我国是水泥生产大国,在全球20亿吨水泥(熟料)总产量中,我国占到45%(约9亿吨
采用勃氏比表面积、SEM、激光粒度分析及IR测试研究了不同类型助磨介质作用下矿渣的微细化过程.结果表明:不同类型的助磨剂在矿渣的不同粉磨阶段作用不同.初磨阶段润滑性差的助磨剂NS的助磨效果最好;细磨阶段能有效改善物料流动性的助磨剂A等助磨作用明显.在相同的粉磨时间下尤其是细磨阶段,助磨剂显著提高了粉磨细度,改善了物料的颗粒分布,改变了颗粒形貌及粉磨物料的微观结构,加剧了物料的晶格畸变与晶格缺陷,加速了物料结构中化学键的破坏,从而增加了物料的反应活性.
前言近年来,我国经济高速发展,对石膏资源需求量大增,我国是石膏资源大国,但也是质量穷国,优质石膏只占总储量的8%,同时石膏不是再生资源,用一点少一点,因此减少工业发展对石膏矿产资源的过分使用,加强对化学石膏的利用,实行循环经济的发展观念,
宁夏赛马实业股份有限公司2500t/d水泥熟料生产线技改工程在前期论证、生产线工艺配置和设备选型等方面,充分考虑公司现有矿山高结晶硅石灰石的工业化生产使用前景及当地劣质煤的使用,通过使用TSD分解炉等新的生产技术及工艺,解决了低热值煤、
矿渣是炼铁高炉的废弃物,经水淬急冷形成,故又称水淬高炉矿渣,俗称水渣。矿渣因水淬后成为不稳定的玻璃体颗粒,具有较高的潜在化学能。其活性成分为活性氧化硅和活性氧化铝,与水泥中氧化钙发生二次反应,生成 CSH 和 CAH 等水化产物。
本文论述了水泥工业对资源、能源、环境的影响。提出了合成绿色高性能生态水泥的理念,阐述了用添加剂技术生产绿色高性能水泥的技术方案合成模式和应用效果。
我院采用成熟可靠的技术分别在湖南河田新建线使用劣质煤及云南祥云改造线使用无烟煤,均取得巨大成功,达到了新型干法水泥生产线燃用劣质煤低挥发分煤和提高产量的目的。
采用Ca(OH)2预处理和激发技术,试验研究了制备大掺量磷渣硅酸盐水泥的可能性。结果表明,采用Ca(OH)2对磷渣进行预处理,在磷渣细度350m2/kg、掺量40%时水泥强度可以达到32.5等级;再辅以激发技术,水泥3d、28d强度可以超过同掺量的矿渣水泥。
本文叙述了石灰岩的成因、分布、用途及开发利用现状、存在的问题及解决对策。
福建省龙岩玉鹭水泥厂拥有两台机立窑,年产规模水泥达30万t,1990年率先在全省应用萤石、硫铁矿复合矿化剂配料生产高强度熟料,获得巨大成功,所生产的熟料强度标号月平均在全省水泥行业中排第四名,与回转窑熟料媲美。应用复合矿化剂技术连续八、九年稳定生产出高标号的熟料强度。1999年为了节约资源,节能降耗,更好地立足市场,全厂成立攻关小组,讨论决定利用各种"三废"材料生产优质熟料,
1水泥中矿渣掺量误差剖析山东鲁碧建材有限公司采用分别粉磨方法生产矿渣水泥,即将熟料和干矿渣分别粉磨成规定细度和比面积的熟料粉和矿渣粉,即旋窑熟料+石膏→
0前言随着中高品位的天然石膏资源日益匮乏和水泥企业成本意识的增强,不少水泥企业逐渐把目光投向了一些工业副产品石膏,如脱硫石膏。脱硫石膏是火电厂、炼油厂等工厂处理烟气中的SO2后得到
1粉煤灰代替黏土生产的可行性我厂日产700t湿法回转窑,硅铝质原料原用本地黄褐色黏土,因黏土中硅、铁含量偏低,采用硅砂、铁粉作校正原料。生产中该黏土塑性大,在其挖取、输送、生产过程中,粘、堵现象频繁发生,甚至发生过
我公司为1000t/d新型干法水泥生产线,所用矿山石灰石中含有一定量的CaF2,对水泥生产控制与水泥性能产生一定的影响。现就含氟石灰石在生产控制上应注意的一些事项作一交流。
我公司第一条5000t/d熟料旋窑生产线于2005年2月建成投产,在生产过程中,发现熟料产品的强度问题比较突出,主要表现在28d抗压强度值偏低和强度值不稳定。依据前一阶段的生产数据,我们对影响熟料强度的主要因素进行了分析,并利用多元线性回归方法,找到了各影响因素间的量化关系,以此来调整配料方案。按照新配料方案进行生产,达到了提高28d强度值和稳定性的目的。
内蒙古乌兰水泥集团现拥有三条2500t/d干法熟料生产线,第四条5000t/d干法熟料生产线正在安装、调试阶段,随着第四条生产线的投产,原料石灰石的贮量成了大问题,为此,我公司研究用电石渣代替部分石灰石,并寻求新的配料方案。
专利名称:水泥高效催化剂专利申请号:CN200410020945.6公开号:CN1594188申请人:朱效荣水泥高效催化剂,是用于水泥烧制和粉磨过程中,是在烧制之前按水泥生料重量的1%加入,解决目
通过在硫铁铝酸钡钙水泥的体系中加入微量元素 CaF2,改善硫铁铝酸钡钙水泥的性能,降低生产成本；用分析纯化学试剂按熟料组成为 C2．75B1．25A2．5F0．5（?）（2．75CaO·1．25BaO·2．5Al2O3·0．5Fe2O3·CaSO4）配比配料并外掺0．3%,0．6%,0．9%,1．2%,
陶瓷抛光砖废料和磷石膏分别是建筑陶瓷和磷酸工业产生的固体废物。从化学成分来看,陶瓷抛光砖废料主要是硅、钙和铝的氧化物,含有少量钾、钠和镁的氧化物、碳化硅及污水处理时加入的絮凝剂等杂质,因为它是经过1200℃左右高温
我厂拥有3×11米机立窑一座,年生产水泥10万余吨,近年来由于煤炭价格持续上涨,造成水泥成本急剧增高。2006年,我厂尝试用低卡煤(平均热值17600KJ/kg)配料煅烧熟料,但由于熟料中AL2O3含量过高,且热力强度不足,造成机立窑
本文总结了水泥助磨剂的分类及作用机理,介绍了水泥助磨剂的研究及使用情况,并对水泥助磨剂的应用发展方向进行了预测。
对掺加不同矿物掺合料(石粉、矿粉、粉煤灰)与水泥复合胶凝体系的性能(强度、收缩、裂缝)及其浆体的pH值进行测试,经分析得出结论:复合胶凝体系浆体的pH值与其胶砂强度有对应关系;石粉掺量较少时,有早强作用;单掺时,矿物掺合料的活性由高到低的顺序为:矿粉→石粉→粉煤灰;从强度、收缩、裂缝三方面总体考虑,双掺效果比单掺好,其中,以矿粉和粉煤灰复掺效果最好。
本文主要研究粉煤灰及增钙粉煤灰在碱的作用下强度的发展规律,采取两种制度:蒸汽养护和压力成型。并对碱激发粉煤灰胶凝材料的性能进行了试验分析。通过扫描电镜观察水化产物的微观结构并分析碱激发机理。通过变换碱种类、碱掺量、粉料细度、水胶比、养护温度、养护时间、成型压力等因素,来分析其强度的变化规律。研究结果表明:石灰最佳掺量为10%;模数为1.2的水玻璃对增钙粉煤灰的激发效果要优于氢氧化钠的激发效果,氢氧化钠对粉煤灰的激发效果好于水玻璃的激发效果;水玻璃掺量达到10%时强度达到最大值。当采用氢氧化钠激发时粉煤灰的比表面积控制在630m~2/kg较好,增钙灰的比表面积控制在430m~2/kg较好;当采用水玻璃激发时粉煤灰的比表面积控制在630m~2/kg较好,增钙灰的比表面积控制在530m~2/kg较好。在用碱激发粉煤灰和增钙粉煤灰的活性时,随着养护温度的提高、养护龄期的延长,试样的强度不断增长。当采用压力成型时,从强度与经济方面考虑,选取成型压力为22.5MPa,碱激发粉煤灰砖的强度要高于普通粉煤灰砖的强度。掺入少量的水泥可以大大提高粉煤灰的碱激发效果,并且改善碱激发材料的性能,并且产生强度超叠加效应。碱激发粉煤灰胶凝材料具有非常高的抗酸侵蚀性能,其抗蚀系数约是水泥的2倍以上。碱激发粉煤灰胶凝材料收缩偏大,通过加入少量水泥可以大大改善其收缩性能,甚至达到与普通水泥相当的收缩性。通过扫描电镜对碱激发粉煤灰胶凝材料水化产物的形貌进行观察:在碱激发剂的作用下,粉煤灰颗粒表面腐蚀加重,周围的水化产物丰富而密集。水泥与氢氧化钠或水玻璃作用激发粉煤灰时,产物结构更密实。
1 试验目的粉煤灰中含有较多的玻璃微珠、海绵状的玻璃体及少量的碳粒。玻璃体含量越多,粉煤灰的活性越好。早期活性是以物理活性(颗粒效应、微集料效应等)为主。经过3个月或更长时间,粉煤灰的火山灰化学活性才能逐渐表现出来,并赋予其良好的性能(后期强度高、抗渗性能好、耐磨等)。经过大量试验研究得出最常用的粉煤灰活性激发方法有细磨和化学激发。
为探讨硅酸盐水泥生料制备中掺入钒渣(V2O5)对水泥熟料的易烧性和矿物结构的影响,以不掺V2O5生料为基准,分别掺入占质量0.5%、1%、2%的V2O5,煅烧至1250℃、1300℃、1350℃、1400℃、1450℃,利用化学分析、XRD、SEM、高温显微分析等方法,探讨V2O5掺杂的影响机理。结果表明:掺0.5%V2O5轻微改善了硅酸盐水泥熟料的易烧性,但掺量超过0.5%后易烧性没有明显区别,且熟料强度降低,掺量小于2%时,对熟料性能影响不大。根据掺V2O5后熟料的显微形貌,掺V2O5后熟料中C3S晶粒均大于基准样中C3S晶粒。
尾矿是氧化铝工业产生的固体废渣。文章以铝土矿浮选尾矿为研究对象,探讨了煅烧工艺和早强剂对尾矿活性的影响,目的是在不影响水泥强度的前提下,找到这种活性掺和料的最大添加量。研究结果表明,尾矿经过煅烧,配以适量早强剂和粉煤灰类活性废渣,能获得一种性能优良的高性能水泥基材料,能替代矿渣、粉煤灰、偏高岭土作为水泥混合材或混凝土掺合料,这种技术方法不仅能够大量消耗工业废渣,还具有良好的社会、经济和环境效益。
主要论述了磷渣的产生及其应用,磷渣在水泥工业中的应用主要是作水泥生产原料、作水泥混合材、制备碱胶凝材料以及作混凝土掺和料等四个方面。结果表明:在水泥工业中合理的利用磷渣有显著的经济效益和社会的效益。
利用粉煤灰、水泥熟料、石灰、石膏辅助少量的粉煤灰活性激发剂研究生产高掺量粉煤灰水泥。试验表明,激发剂能大大提高粉煤灰的活性和早期强度。生产的大掺量粉煤灰水泥,其3天、28天的抗压强度分别达到18MPa和50MPa,并且凝结硬化快,早期强度高,后期强度发展迅速。
1生产工艺方案随着社会的不断发展,用户对水泥的特殊要求也愈来愈多,普通硅酸盐水泥明显不能满足市场的要求,因此开发生产特种水泥势在必行。华新水
介绍了生活垃圾焚烧水泥生产技术的基本情况,分析论述此类项目对环境的影响及相关防治措施。
立窑水泥厂用本地区颜料化工厂排出的废水成球生产水泥熟料不仅取得直接经济效益,也为化工厂取得了经济效率,更大的效益是带来了良好的地方环保效应,这种地方环保链实属可取。
将海盐废渣提纯后的盐石膏煅烧后作为硅酸盐水泥添加剂,考察了不同煅烧温度下的盐石膏对水泥凝结时间及强度和体积安定性等性能的影响,并与天然石膏对比。结果表明,用盐石膏作添加剂的水泥的凝结时间、3 d和28 d抗压和抗折强度、体积安定性等性能指标均达到国标要求,海盐废渣作为硅酸盐水泥熟料添加剂可以替代天然石膏。海盐废渣用于水泥熟料既节约了资源又有利于环保,经济效益和社会效益显著。
我国磷化工业发展迅速，每年排放几千万吨磷渣和磷石膏没有很好利用，已成为影响该行业可持续发展的一大障碍。本文针对磷渣和磷石膏在水泥和混凝土中利用存在的凝结时间长、活性低等问题开展研究。在磷渣活性激发的研究中，通过实验采用化学激发的方法，确定了最佳激发方案及大掺量磷渣硅酸盐水泥的配料方案；而在磷石膏的改性研究中，采用将可溶磷固化技术、成球加工技术使之符合水泥厂用作水泥调凝剂的要求。同时运用X射线衍射仪、等离子发射光谱仪等现代分析测试手段，检测物质的组成和结构，阐述其作用机理。研究结果表明，通过化学激发磷渣，可以大幅度提高其活性，在磷渣细度350 m2／kg、掺量40％情况下，可以生产32.5强度等级磷渣硅酸盐水泥，其3d和28d强度可以赶上或超过相同细度、掺量的矿渣硅酸盐水泥；激发剂最佳因素水平组合为A2B2C1。研究还表明：微量的可溶磷酸盐对硅酸盐水泥有很强的缓凝作用，而难溶磷酸盐的缓凝作用不明显；分别采用A和B两种碱性物质对磷石膏改性，结果表明，A改性效果优于B。磷石膏改性最佳流程为：采用6％的A对磷石膏改性成球（球径15 mm左右），然后在140℃干燥处理15分钟，改性磷石膏球抗压强度能达到4MPa,其作为水泥缓凝剂与天然石膏性能相当，该处理方法经济使用，能满足实际生产要求。
据最新权威资料显示,我国现有煤炭可采储量共2000亿吨,按每年平均开采25亿吨计算,80年之后中国将没有煤可挖了,我们的子孙后代究竟靠什么代替煤炭作燃料?人无远
以废旧聚苯乙烯（PS）泡沫塑料为原料,以环己烷为分散剂通过磺化将其改性成一种新型高效水泥减水剂（SPS）。用单因素优选法研究了影响反应的因素,得到优化反应条件为:反应温度80℃,浓H2SO4用量16 g,分散剂用量40 mL,在此条件下,水泥净浆流动度20 cm,减水率约为23%,具有一定降低表面张力作用,消泡时间不到1 min。
众所周知,水泥生产每年要消耗大量的矿产资源。如何做好循环经济这篇文章,充分利用各种工业废弃物来生产符合国家标准要求的产品,是摆在每一个水泥企业面前的重大课题。
利用工业废弃物制备高胶凝性水泥熟料可以消纳大量的工业废弃物，降低水泥工业环境负荷。本文从改善水泥生料易烧性入手，研究了利用工业废渣配料煅烧高胶凝性水泥熟料的可行性。借助反光显微镜、X射线衍射、扫描电镜等测试手段，采用活性钙、低热值、晶种矿化剂和微量元素等四条技术路线，研究了磷渣、镁渣、高钙灰、煤矸石、氟石膏、磷石膏以及微量元素等对水泥生料易烧性、熟料组成和性能的影响，以及不同煅烧制度和冷却方式对高胶凝性熟料形成过程的作用，对煅烧过程中的动力学参数进行了分析。试验结果表明：试验中所用各种工业废弃物均可不同程度促进f-CaO的吸收，改善生料易烧性，加速固相反应；磷渣、镁渣和高钙灰等含钙工业废渣中活性CaO组分可以相对减少CaCO3分解所需能量，降低熟料热耗，减少配煤量，节约能源；掺入7％磷渣的熟料后期强度可达70MPa以上，大大提高了水泥熟料的胶凝性；以磷渣为主要组分的熟料形成促进剂和稀土类的微量元素，能显著增加C3S的含量和活性，提高熟料的质量和产量。通过在实验室中煅烧熟料大样，探讨煅烧高胶凝性水泥熟料的烧成制度。发现：采用传统升温方式煅烧，达到1450℃后未保温熟料的f-CaO含量较高，而保温30分钟可以烧成优质熟料；不同升温速率对熟料矿物组成影响不大，但升温速率越快，矿物晶粒越细小；快速烧成的高胶凝性熟料，其矿物晶体致密；高温烧成时间越长，f-CaO含量越少；急冷方式可以避免C3S的分解，获得高质量水泥熟料；熟料中C3S含量多，晶体尺寸细小、发育完整，有利于水泥熟料水化活性的提高。以镁渣配料为例，对煅烧过程动力学参数的研究显示：煅烧试样形成反应动力学较好地满足金斯特林格方程，反应速度主要由离子的扩散速度控制；镁渣的掺入并未改变硅酸盐水泥熟料形成反应的动力学控制机制，但是可显著降低熟料形成反应的表观活化能，降低反应温度和加速化学反应速度。
磷石膏是磷酸盐复肥工业或某些合成洗涤剂产业的副产品，主要成分CaSO4·2H2O的含量高于天然石膏。本文首先比较了磷石膏和天然石膏对水泥性能的影响。研究发现磷石膏比天然石膏配制的水泥凝结时间延长，其原因为磷石膏中含有可溶磷。本文根据材料科学原理和方法，提出用石灰—粉煤灰—磷石膏复合改性、活化的技术设想，该方案比传统的水洗磷石膏、石灰中和方案更有效。研究以掺天然石膏水泥为标准，以不同产地磷石膏的水泥为空白样，考察石灰、粉煤灰复合改性后的磷石膏（以下简称复合改性磷石膏）的最优配方，及其配制的水泥的凝结时间、强度及熟料用量；用氟离子选择电极及ICP法（电感耦合等离子体法）测试磷石膏及复合改性磷石膏中可溶氟、可溶磷及总磷的含量；辅以SEM等微观测试手段，研究了复合改性磷石膏中粉煤灰到的活化程度；并由非接触式电阻率法研究以HPO42-形式存在的可溶磷、石灰对水泥早期水化的影响。研究结果表明：磷石膏中含有总磷、可溶磷及可溶氟等杂质。其中总磷、可溶磷延长水泥凝结时间，可溶氟对水泥凝结时间影响较小。绝大部分磷石膏不适宜直接作水泥调凝剂，必须经过改性处理。利用石灰、粉煤灰改性磷石膏的最优配比为“石灰∶粉煤灰∶磷石膏=5∶30∶65”，其配制的水泥与其他配方相比，凝结时间掺天然石膏的水泥基本一致，强度高于后者，并减少了熟料使用量。通过粉煤灰的活化程度对复合改性磷石膏作为调凝剂的影响研究发现：养护时间增加、磨细或选用品质较高的粉煤灰、添加激活剂都可以提高粉煤灰的活化程度，增加复合改性磷石膏的强度，但是对水泥的物理性能影响较小。水泥早期水化电阻率的研究发现，可溶磷使得水泥早期的电阻率降低，水化进程推迟；并且可溶磷含量越大，电阻率各曲线代表性拐点出现时间越晚，水化亦越慢；单独添加石灰对水泥早期水化影响较小；当用石灰中和可溶磷后可消除可溶磷的有害影响。
镁渣替代石灰石配料制备水泥熟料时,分别掺入和同时掺入2种自制外加剂,通过生料易烧性实验和熟料物理性能及XRD图谱的测定,确定外加剂和镁渣的最佳掺量。实验结果表明:同时掺入2种外加剂能大幅度改善生料易烧性,此时镁渣可以代替20%石灰石,烧成的硅酸盐水泥28 d强度可达65.2 MPa。
机械法制备超细硅酸锆用磷酸盐等碱性研磨助剂,因残留碱度高限制硅酸锆超细粉体的使用范围。用盐酸、硝酸作为锆英砂搅拌研磨助剂的试验,结果表明,在最佳酸用量时可使研磨效率与采用碳酸钠-六偏磷酸钠最佳组配时基本相同,料浆粘度、动切力达到极小值,电动电位的绝对值则达到极大值,即在适量无机酸、无机碱存在下硅酸锆颗粒之间呈现适当大的静电斥力,阻止颗粒团聚,提高研磨效率。
文章论述了工业废渣煤矸石的产出、污染问题、利用的意义与途径,重点探讨了其在水泥工业领域的应用,包括三个方面:煤矸石作原燃料生产水泥,煅烧煤矸石作高性能混凝土混合材及煤矸石制备少熟料水泥。
HR厂2500t/d新型干法生产线于2002年底建成投产,原采用石灰石、页岩、砂岩和硫酸渣4组份配料。其中,所用石灰石氧化钙含量(质量分数)基本在54%左右,品位较高,杂质含量较少;但结构致密,易烧性不好,加之所用页岩和砂岩结晶硅含量较
简要介绍了磷渣的基本组成,包括化学组成和矿物组成;分析了磷渣的化学成分、玻璃体数量和结构、磷渣细度对其化学活性影响及其评价指标;探讨了磷渣用作水泥混合材对浆体水化性能和硬化体微观结构的影响等。
对利用电炉还原渣配制生料煅烧水泥熟料进行了研究。结果表明,还原渣中矿物的晶种作用和矿化剂作用,不仅能降低液相的出现温度,而且在固相反应中能加速C2S、C3A、C4AF等矿物的形成,具有增产降耗的作用。熟料28 d抗压强度提高约5 MPa。
研究了在不同温度下处理的脱硫石膏对矿渣水泥若干性能的影响,确定其在水泥基材料中循环利用的可行性。研究结果表明,经低温烘干焙烧处理的脱硫石膏,掺入到矿渣水泥中并控制适当的SO3掺量,水泥凝结时间正常,强度略有提高,并且明显降低了硬化水泥浆体的失水率和干缩率,可以有效防止收缩裂缝的产生。并进一步探讨了脱硫石膏对矿渣水泥性能的影响机理。
1矿渣助磨剂的研究意义矿渣是一种具有良好的潜在活性的材料,它已成为水泥工业活性混合材的重要来源。水泥企业使用矿渣可以扩大水泥品种、改善水泥性能(抗蚀性等)。
1原、燃材料(见表1)(1)电石渣。电石渣主要成分是Ca(OH)2,其CaO含量在70%左右,水分80%,电石渣浆中10～50μm颗粒在75%以上,0.08mm筛余在20%以内。(2)粘土质原料。新疆生产水泥的粘土质原料丰富,如黄土、黄沙、页岩、品位高,易烧性好,易磨性好。
本试验研究采用了化学分析、X-射线衍射、扫描电子显微镜、差热分析等现代测试方法,对几家水泥厂所用主要原料石灰石质原料进行分析研究,进而研究石灰石特性对生料易烧性的影响。
中材亨达水泥有限公司5000 t/d水泥生产线改烧无烟煤获得成功。中材亨达水泥有限公司5 000 t/d水泥熟料新型干法生产线,原用燃料为烟煤。近年来,我国烟煤价格步步攀升,该线水泥熟料生产成本越来越大。为了降低水泥熟料生产成本,该公司通过多次试验,
0引言截止到2004年底,我国的机动车总量已超过1．078亿辆,估计到2020年全国的机动车辆保有量将达到1．4亿辆。随着机动车辆的增多,每年我国的废旧轮胎产生量也越来越多,2004年的产生量已超过1．12亿条,约320万t。预计到2010年废旧轮胎产生量可达2亿多条。
在无熟料水泥中,激发剂的种类和数量是决定其水化反应速度和品质的关键。研究中,为尽可能利用工业废弃物来制造激发剂,对工厂的废石灰(简称WL)进行了物理化学分析。结果表明,WL的pH为12.1,满足无熟料高炉矿渣水泥的碱度标准,但使用前应进行干燥处理;WL的主要成分是石灰石,CaO的含量为40%~42%,当用作无熟料高炉矿渣水泥的激发剂时,应添加部分消石灰或增加其用量,以满足碱性成分的数量;WL的溶解实验几乎未发现重金属的溶出现象,即使是溶出都在环保允许范围之内。
为获取尾矿在干法回转窑水泥生产应用的技术参数,在对尾矿和粘土特性进行分析的基础上,在2500t·d-1的新型干法回转窑生产线上进行了浙江诸暨铜尾矿替代粘土配料的应用试验研究.试验采用循序渐进的方法,诸暨铜尾矿按质量分数为1%、2%、3%、5%依次在生产原料中掺配,对试验熟料样品进行了化学成分分析和矿物组成X射线衍射(XRD)分析.试验结果表明,掺铜尾矿生产得到的熟料化学组成和游离氧化钙(f-CaO)含量正常,熟料烧成情况良好;与掺粘土熟料相比,掺铜尾矿熟料矿物组成结构有所调整,早强和高强矿物含量有所增加.熟料物性检测表明,掺铜尾矿生产得到的熟料的各项性能指标均满足技术要求,熟料各龄期强度指标与掺粘土熟料相比略有提高.掺铜尾矿配料与粘土配料主要生产运行指标统计分析表明,试验过程在干法回转窑生产运行稳定的情况下,掺铜尾矿配料较粘土配料,其熟料平均日产量提高10.07%,熟料标煤耗降低8.29%.
主要探讨了磨细粉煤灰对水泥浆体的需水量、凝结时间、化学结合水量及水泥胶砂流动度、强度和干缩等性能的影响。结果表明:机械磨细法可以提高粉煤灰早期的化学活性,磨细粉煤灰可以提高水泥基材料的流动度、早期强度、早期化学结合水量等性能,但对水泥胶砂的干缩性能影响却不大。
利用造纸厂碱回收过程产的白泥代替石灰石,以粉煤灰代替粘土,并引入铁质校正原料及复合矿化剂,在1350~1400℃的条件下,可烧制普通硅酸盐水泥。
在通用水泥生产过程中,引入具有促硬促凝效果、利于发挥水泥早期强度的功能性混合材料——水淬电炉钢渣,通过制备高强复合水泥的试验,得出该水泥具有碱含量低及微膨胀和自密实特性,可有效抵抗水泥及混凝土水化硬化过程体积收缩引起的开裂。该水泥后期强度持续稳定增长,能够显著提高混凝土制品的强度及耐久性。
将海盐石膏作为水泥增强剂,实验考察了海盐石膏对水泥强度的影响,并采用线性回归进行拟合,确定了由水泥的3 d强度对其28 d强度进行预测的模型。结果表明,添加800℃煅烧海盐石膏时水泥强度提高幅度最大,可用煅烧海盐石膏替代天然石膏作为水泥增强剂;由水泥的3 d强度通过模型预测28 d强度,拟合效果良好,对指导水泥生产和控制质量具有现实意义。
研究了陶瓷抛光砖粉作水泥混合材对水泥相关性能的影响。研究结果表明:抛光砖粉作水泥混合材时,水泥的标准稠度用水量增加,初凝时间缩短、终凝时间略有延长;水泥28d胶砂强度活性指数可达82%;抛光砖粉掺量在30%以下,随其掺量增加,Marsh时间明显延长,水泥浆体的流动性变差;抛光砖粉的掺入基本不影响水泥与聚羧酸类减水剂MB-SR3的饱和点,但影响水泥与萘系减水剂FDN的相容性。
重点介绍了高岭土及煅烧高岭土在水泥、混凝土等建筑材料领域国内外的应用现状和研究进展.
低钙硅酸盐水泥以其低污染、低能耗、低水化热以及长期强度高、耐久性耐腐蚀好等优良特性具有广阔的发展前景。本文中主要研究了低钙硅酸盐水泥的不同配料方案及烧成制度对其性能的影响,探索出了其最佳的生产工艺;研究发现烧结温度1380℃,升温速率为5℃/min,保温1h,所得水泥性能最佳,其3d、7d、28d抗压强度分别为49.4MPa、88.4MPa和124.1MPa。
粒化磷渣是活性渣,采用火山灰效应比强度、火山灰效应强度贡献率、活性指数等定量指标以及火山灰效应图,来准确地判断与分析磷渣粉掺合料在水泥石中的火山灰效应的大小、影响因素及其规律。结果表明,磷渣水泥石的火山灰效应比强度、火山灰效应强度贡献率、活性指数等均随着磷渣粉的掺量和龄期的增加不断增大,其中在水化早期磷渣粉的火山灰效应呈现负效应。
电石渣是乙炔法生产聚氯乙烯产生的废渣,利用电石渣生产水泥熟料是电石渣综合利用中用量最大、最彻底、技术最成熟的方法。实现资源综合利用工艺方案发展循环经济。分析了国内各种利用电石渣生产水泥熟料工艺的特点,认为选择新型干法预烘干干磨干烧工艺是最具发展前途的工艺。
本文就矿渣与粉煤灰、煅烧石膏与二水石膏、矿物添加剂之间的比例对低熟料复合水泥强度,尤其是早期强度的影响进行了深入的试验研究,研究结果发现,其原材料之间的比例对低熟料复合水泥强度有较大的影响,经优化原材料的比例可以配制出强度达到32.5﹟复合水泥指标要求、熟料含量30%的低熟料复合水泥。
参照石灰吸收法,通过测定Ca(OH)2含量,分别研究了在无激发剂、不同浓度NaOH激发剂的情况下增钙煤矸石的火山灰性能。采用X射线衍射和汞压入法等测试方法对各种增钙煤矸石活性评价过程进行了结构层次上的分析。结果表明:各复合体系水化过程的结构特性与体系中Ca(OH)2含量的变化规律基本一致。
过去,我公司!3m×11m水泥磨一直采用普通碳钢段和球,吨水泥球耗达200g/t左右,破损率高达5%左右,清仓倒磨频繁,工作劳动强度大;且磨机的生产潜力得不到充分发挥,台时产量只达30～32t/h,分步电耗高达43kWh/t以上。
采用南非红柱石细粉(粒度≤0.088mm)为原料,粉体在200MPa下成型为36mm×10mm试样,选择煅烧温度为1200～1600℃(温度间隔50℃),研究了南非红柱石细粉的烧结行为。通过对试样烧后线变化率、体积密度、显气孔率及XRD分析数据进行处理,分析了红柱石分解和莫来石化反应的行为特征。结果表明:1200℃左右已有莫来石生成;1500℃红柱石分解完全。随着温度的升高,红柱石和莫来石两者的消长主要出现在1300～1400℃,而反应过程有如下先后顺序:材料膨胀,红柱石分解,莫来石生成。温度低于1400℃,莫来石化反应膨胀和基质烧结同时存在,出现局部膨胀和局部烧结排除气孔共存的现象,导致显气孔率的变化趋势与烧后线变化率及体积密度的变化趋势不对应。高于1450℃,液相促进烧结起主导作用,材料大幅度收缩。1400℃煅烧后试样的线收缩率最小。
苏北某立窑企业面对高硅低钙石灰石（SiO2≥9．0%；CaO≤45．0%）通过改善生料易烧性和成球塑性入手,成功生产出合格的熟料（fCaO＜2．5%；3d抗压30MPa,28d抗压55MPa左右）。具体措施：①采用“二高一中”配料（KH=0．88±0．02；n=2．3±0．1,P=1．5±0．1）；②适当提高熟料热耗（配热为5022kJ/kg熟料）；③采用萤石磷酸渣复合矿化剂（F/s=0．46,F/Al=0．11,P2O5=0．3%）；④尽量提高粘土用量（从1．5%提高到5．0%）；⑤严控出磨生料细度（0．08mm筛余＜8．0%；0．2mm筛余＜0．5%）。
对秦岭水泥厂不同生产线的熟料、不同混合材品种、不同石膏掺量以及不同细度的水泥与选用的四种高效减水剂进行净浆流动度试验。通过试验得出由于六号窑熟料的C3A含量相对最低，熟料与高效减水剂适应性最好，其次是湿法线和5号窑熟料。氨基系高效减水剂与萘系相比，表现出较好的减水效果，和控制流动度损失能力，是性能更好的外加剂。当水泥比表面积在300-400 m2／kg之间时，比表面积变化对水泥与高效减水剂适应性影响并不显著；当比表面积大于400 m2／kg后，随比表面积增加，水泥净浆的初始流动度明显降低，30分钟、60分钟流动度损失率明显增大，水泥与减水剂相容性变的很差。混合材品种对水泥与减水剂相容性有显著影响：矿渣最好，其次是煤矸石，炉底渣最差。因此，水泥生产时，为保证水泥应用性能稳定，混合材搭配品种及比例应尽量稳定。石膏掺量低时，萘系、氨基系高效减水剂30min、60min流动度损失随着石膏掺量增加（掺量以SO3计从1.24％～1.91％）流动度损失率降低；当石膏掺量达到5％时，随着石膏掺量增加，对流动度损失率无明显影响。
城市污泥是污水处理厂污水处理的必然产物,这种废弃物的处理处置是污水处理后不可回避的问题。由于城市污泥具有容量大、不稳定、易腐败、有恶臭、有毒有害等特点,因此必须对其进行适当的处理处置。水泥工业是高能耗、高资源消耗的工业,利用水泥工业来处置和利用各种工业和生活废弃物不仅提供了一种全新的废弃物处理方式。本文对利用水泥生产处置污泥以及污泥在水泥回转窑系统和水泥熟料中的特性和行为进行了初步试验研究, 这些
1．前言随着半干半湿法烟气脱硫技术的推广应用,大量脱硫副产物-脱硫粉煤灰的处理和利用已经引起业内人士的关注。与普通的粉煤灰相比,脱硫粉煤灰中含有一定量的硫酸钙(CaSO4) 和亚硫酸钙(CaSO3),改变了原有粉煤灰的性质,使脱硫灰的综合利用受到了限制。由于国内脱硫起步较晚,加上对脱硫灰的研究也投入不够,人们对脱硫灰的组分及理化性能并不十分了解,在脱硫灰综合利用问题上还存在顾虑。本研究通过一
使用工业渣,部分替代水泥熟料,利用分开磨的冷工艺,生产环保型的绿色水泥,还能制成高强性能混凝土,是一种具有高科技含量,高附加值的产业。其中提高工业渣的细度是关键技术,而振动磨是一种高效节能,能保证细度的先进设备。
用高碳粉煤灰及石灰石、石膏等为原料,在1 250℃条件下烧成了高铁贝利特硫铝酸盐水泥,其主要矿物组成C2S为51%~55%,C4A3-S为20%~30%,C4AF为12%~25%;水泥1 d强度达35 MPa,28 d强度达66 MPa。试验结果发现:熟料早期强度随C4A3-S和C4AF含量的增加而增大,而C2S则更有利于后期强度的发挥;水泥强度随石膏掺量的增大而增加,但掺量不宜过多,否则反而会造成强度下降。
我国生料质量的控制方法大工业体分为稳定化学成分和稳定率值。稳定生料率值帖近熟料质量的本质。采用生料化学成分稳定来控制生料质量缺乏科学性。
推导了煤灰分和热值的波动、热耗和窑(包括分解炉)喂煤量及生料喂料量的波动、增湿塔灰和窑尾收尘灰掺入量的波动对生料和熟料率值影响量的一般计算公式。以水泥厂实际的生产数据为基础,计算了上述影响因素对生料和熟料率值稳定性的影响,得出了这些影响因素与生料和熟料率值变化量之间的定量关系。根据生产经验,给出了这些影响因素可以不必进行调控的最大允许波动范围。
1 引言影响预分解窑产量和质量的因素有很多,如操作水平、原料、燃料的质量,生料的成分及预均化的程度等。我厂700t／d预分解窑生产线的回窑规格为Φ3m×48m带TC-F7A型分解炉和五级旋风预热器,设计能力29t／h,设计熟料标号>550号。系统配置一台Φ3．2m× 7m+1．8m烘干圈流生料磨,能力50t／h。自建成投产以来,我们感到生料质量对预分解窑产质量的影响很突出,几年来,我们围绕着
水泥熟料的性能主要取决于熟料的矿物组成。而熟料的矿物组成又是由熟料的配料方案决定的。因此,熟料的配料方案是保证水泥质量的基础。当生料三率值不符合设定值时, 通过加入或减去粘土和铁粉,使三率值符合设定值要求。设生料磨人磨物料总流量为H,将粘土和铁粉量分别增加X和Y后(X、Y可为负值表示减去),生料率值则符合设定值。在原配料方案的基础上,加入X粘土和Y铁粉,则调整后新的生料三率值可以满足其设定值要求。
从水泥生料质量控制中多元方程的有效解出发,提出了以原料的数量、原料的主导元素为前提条件,依据控制的有效性和经济性,确定水泥生料质量控制的方法和原则。
水泥生料质量控制的目标,是使烧成的熟料三个率值合格。多数水泥厂采用三组分配料(即用石灰石、粘土、铁粉三种原料)。在粘土成份的硅铝比适宜的情况下,能够使熟料三个率值在合格范围内得到满足。但有的厂由于粘土成分的硅铝比不适宜,不得不采用四组分配料(再选择一种硅质的或者铝质的校正原料)。四组分前馈(磨前)配料计算。完全可以使熟料三个率值都能落在规定的目标值上。那么反馈控制(用出磨生料CaO、Fe2O
一、水泥工业可持续发展的挑战水泥工业是资源消耗大户,不仅消耗大量的煤、电,还消耗大量的石灰石、粘土及其他原材料。水泥工业发展的同时,大量优质的石灰石、粘土等原料也被消耗,很多地区已经面临着原料枯竭的危机,在一些地方水泥生产的原料来源已经成为制约企业发展的主要问题。无论从构建和谐社会的大政方针出发,还是从水泥工业可持续发展的产业政策来看,水泥工业生产所涉及的资源性原材料的合理有效利用,已经成为
随着新型干法生产线的普及和装备的大型化,为稳定窑的热工制度,提高熟料的产质量, 缩短达标达产周期,入窑生料成分及率值的均匀稳定,至关重要。目前,国内外的新型干法水泥生产线,无论是否设置原料预均化堆场,几乎无一例外地都采用不同类型的生料质量控制系统,以提高入窑生料的均匀稳定性。关于生料质量控制系统的系统配置、控制策略及具体算法,不同的系统有其自己的具体
本文针对新型干法生料配料方法的特点,进一步研究了水泥生料配料的率值控制工艺结构,并建立了数学模型。在此基础上,设计了以工控机为核心的水泥生料配料控制系统。
1．率值控制工艺结构衡量生料质量的标准是水泥的三个率值,石灰石饱和系数KH、硅酸率SM、铝氧率IM, 即在出磨生料中,、Fe2O3、Al2O3、SiO2诸氧化物的百分比含量必须满足以下三式: KH=CaO-1.65Al2O3-0.35Fe2O3-0.7SO3/2.8SiO2 (1) SM=SiO2/Al2O3+Fe2O3 (2) IM=Al2O3/Fe2O3 (3) 式中:CaO——生料中氯
NCQCS生料质量控制系统的原理及特点是:以控制理论及生料均化理论为基础, 配合原料成分趋势预测技术,利用非线性规划的方法,获得最优的控制配料方案。实际生产应用实绩验证了NC-QCS生料质量控制系统的有效性。
0 引言 20世纪90年代初建造的水泥厂配套的带X射线谱仪的生料质量计算机控制系统(简称 QCX系统)基本都是国外引进的．这些系统开始运行效果都不错,使入窑生料3个率值得到有产控制,保证了熟料质量的稳定．但经过十几年的使用后,硬件设备逐步老化,系统故障率越来越高。系统的售后服务费用、硬件设备费用都很昂贵,很多水泥厂为了节省开支,就去一些他们认为维修费用太高,而又对使用影响不大的地方采取简化或
提出了基于思维进化机器学习计算法的生料动态质量控制方法。生料动态质量控制系统能够根据生产情况,实现最佳生料质量动态控制,回绕生料最佳质量指标(KH、SM、AM)调整入磨生料配比,直接控制出磨生料的率值和出磨生料的含煤量。控制系统可实现生料磨机负荷专家控制以及配料环节的智能控制,使磨机处于最佳负荷工作状态。生料动态质量控制系统应用于现场取得了令人满意的控制效果。
水泥企业是典型的流程型企业,其生产特征是通过一系列的加工装置使原材料进行一系列的化学反应或物理变化,得到相应的产品。文章给出了基于CIMS的水泥企业生料配比系统总体框架,提出了生料配比计算建模及自反馈与调节。结合江西贵溪某公司 KH-CIMS系统的开发与实施,实现了的水泥企业原料配比技术。
水泥生料配料过程是一个复杂的过程,采用常规的控制方法难以达到满意的控制效果。本文针对这一情况,根据原料的化学成分以及对熟料的要求,采用模糊控制技术,通过控制生料的总下料量和生料的三种配比,使水泥生料的质量和产量得到显著的提高。
对于水泥生产企业来说,水泥产品的性能好坏直接影响到企业的竞争生命力,提高和稳定水泥的性能是一项极其重要的工作。对于生产普通硅酸盐水泥的企业,水泥产品性能的好坏,最直观的体现及检测控制指标是水泥的强度指标,及强度的稳定性指标。影响水泥强度与稳定性指标的因素很多,大致归类可分窑型、水泥品种、混合材品种及掺量、配料控制、熟料煅烧方式(工艺)、水泥的颗粒级配等。而其中根本性的因素则是配料控制与煅烧工
我公司拥有一条7200t／d熟料生产线,于1997年5月建成投产,在熟料生产过程质量控制环节上完全得益于POLAB化验室自动化系统。该系统是德国Polysius公司研制的,是集配料、在线分析、在线控制于一体的高度自动化分析控制系统,它能够及时准确地分析样品、指导生产、保证熟料品质。其最大的特点是自动化程度高,分析精确度高,误差小,分析速度快,配料稳定,反馈及时,操作人员劳动强度低。
生料质量的稳定影响着出窑熟料质量。改进取样及质量控制方式,原料均化从矿山开采抓起,降低石灰石粒度、发挥生料均化库的应有作用等等是降低原燃材料标准偏差、提高生料稳定性的有效办法。
0 前言生料质量控制是水泥生产过程中极为重要的一环。我厂生料质量控制采用了3X-RAY分析仪和计算机进行生料质量控制(又称生料质量计算机控制系统),既保证配出的生料成分符合要求,而且成分波动较小。本文结合我厂的应用实践,对其作一评价,供参考。 1 生料质量计算机控制系统为叙述方便,本文以一台磨机例。生料制备工艺流程及生料质量计算机控制系统组成见
一、前言水泥生产质量控制的关键之一是生料的成分控制,特别是在干法生产线上,生料成分的波动对煅烧工艺的稳定带来更大的影响。传统上,为了控制生料成分,不得不在生产工艺线上布置预均化堆场、均化库等大型的机械设备和高大的建筑物,征用昂贵的土地,并且还得购置带成分分析仪的生料配料或预配料控制设备(如X萤光分析仪)。工程一次性投资大, 建设周期长。另一方面,由于这种成分分析仪的分析时间长,一般要经过取样
研究了脱硫灰在水泥工业中的应用。研究结果表明:亚硫酸钙含量较多的脱硫灰可用作水泥的调凝剂,并且与二水石膏复掺后的效果更好。通过控制脱硫灰与二水石膏复合掺入到水泥中的比例可有效地调节水泥的凝结时间,不仅不影响水泥的安定性,而且还可以提高水泥的胶砂强度,降低水泥的标准稠度用水量。
叙述了分别采用硫酸和醋酸对钢渣、矿渣复合渣粉进行活性激发的试验研究结果。试验发现,经酸激发后的水泥复合渣体系的标准稠度用水量增加了约16￣17 mL左右;用硫酸激发该体系时,不同的酸浓度下初凝和终凝时间均得以延长,而醋酸激发导致凝结时间变化规律较为复杂。多数情况下,经酸激发可提高体系在各龄期的强度。考察复合渣粉活性指数可知,采用0.01￣0.1 mol/L硫酸激发复合渣粉可满足S95级矿渣粉标准对该项指标的要求。综合各龄期的测试结果,将激发用酸的浓度控制在0.1 mol/L左右是合适的。
熟料是生产水泥的主要原材料之一,生产熟料除需要石灰石、黏土、铁粉等主要原材料之外,还需要一定的煤炭做燃料及电能做动力等等。目前,机立窑、干法旋窑生产熟料工业用煤热值在5500大卡左右,每生产1．0吨熟料,需要的燃料平均在900～700大卡热量。这样计算,每生产1．0吨熟料,需要煤炭0．145吨左右。生产水泥如果节省40%的熟料,就意味着,每生产1．0吨熟料可以节省0．058吨左右的煤炭。机立窑、干法旋窑
前言由于水泥产量大,对原料、资源和能源消耗量也就大。随着经济的快速发展,能源和资源的紧张状况日显严峻,笔者曾撰文“从科学发展观看传统水泥工艺改革的必然”, 就目前,即使是先进的新型干法窑仍有不完全切合科学发展观的要求,必须考虑如何改革某些工艺过程,以降低资源、能源的的消耗、减少对环境的污染,进行有效的清洁生产,
介绍了煤炭脱硫产物和它们作水泥缓凝剂、水泥混合材的研究。脱硫石膏作水泥缓凝剂时,水泥的安定性、凝结时间正常,可改善水泥的力学性能,完全可替代天然石膏;活化后的煤矸石和脱硫煤灰具有较好的活性,用作水泥混合材可增加水泥产量、降低生产成本,具有良好的经济和环境效益.
研究表明脱硫渣对硅酸盐水泥熟料的形成具有一定矿化作用,可以降低烧成温度,但掺量过高却不利于C3S的形成。以其替代石灰石和石膏配制硫铝酸盐熟料时,由于新生态的活性作用,能够烧制出具有早强、高强性能的优质熟料,且其在生料中的配比可以超过50％,是该脱硫渣综合利用的有效途径。
粉煤灰、矿渣、可燃废弃物等废弃资源在中国得到了前所未有的重视。水泥与水泥制品行业综合利用废弃物是实现废物处理无害化、资源化、减量化的重要途径。中国水泥与水泥制品行业在废弃物资源化利用方面发挥着非常重要的作用。文章综述了废弃资源在中国水泥与水泥制品行业中的利用发展情况及新进展。
我公司首次在国内实现了利用水泥回转窑焚烧废弃物的有机结合;首次实现了大量彻底的处置废弃物。利用水泥窑处置工业废弃物其主要优势是:回转窑其处理温度高,高温时间长;焚烧空间大;焚烧停留时间长;处理规模大;湍流程度良好,湍流强烈;水泥回转窑内呈碱性气氛,能对燃烧后产生的酸性物质起中和作用;水泥回转窑系统是负压状态运转,从根本上防止了处理过程中的再污染;水泥回转窑焚烧有毒有害废料,可使有害废料中可能存在的
随着中子激活γ-射线分析技术的快速发展,水泥生产中的块状物料成分在线快速分析成为现实。用中子活化分析仪,可以提高矿山的综合利用率、简化或改变预均化堆场的功能;可以改善生料配料控制效果,使弱化甚至取消生料均化库等成为可能。该技术给水泥生料生产工艺和控制技术的革新提供了可能性,可以综合利用矿山资源,大大节约投资。
本文主要阐述了粉煤灰在水泥工业中的几种基本应用途径.介绍了水泥工业利用粉煤灰的最新技术和研究进展。
介绍了高硫低挥发分煤在600t/d五级旋风预热器窑上的应用实践。
研究了改性沸石对Cr(VI)吸附的影响因素,即研究了溶液酸度、吸附时间、吸附剂用量和Cr(VI)的初始浓度对吸附的影响.结果表明:溶液的pH值是影响吸附的主要因素;离子交换和表面络合反应是主要吸附形式;改性沸石对Cr(VI)的吸附符合Langmiur吸附等温式,属于单分子层吸附.
针对武汉石化公司自备电厂循环流化床副产品脱硫灰渣高钙高硫的组成特点,开展了将其用于替代硅酸盐水泥石灰质原料应用的试验研究。研究结果表明:(1)采用该脱硫渣作硅酸盐水泥钙质原料配料是可行的。当脱硫渣掺量适当时具有明显的矿化作用,能改善生料易烧性,促进C3S矿物的形成与完善。(2)脱硫渣掺入比例过高时,其带入的SO3含量过高,此时硫酸盐的影响由量变到质变,不仅不能促进C3S形成,而且会造成煅烧困难。(3)在试验条件下生料中脱硫渣的掺入比例不宜超过15%,同时煅烧温度以保持在1380￣1400℃为宜。
将从废弃混凝土中分离出的硬化水泥浆体和细集料粉磨之后经400,650和850℃煅烧2h,制成再生水泥混合材。研究对比了未烧过及经煅烧之后的四种再生料的基本性质、XRD图谱,考察用四种再生料等量取代水泥之后净浆试块的抗压强度。研究结果表明,废弃混凝土中的砂浆具有一定的水硬性,通过热处理可提高其活性;且相比之下经650℃煅烧的再生料水化活性最高,可用作高活性的水泥混合材,其掺量≤20%时水泥的强度不降低。
研究了磷渣对水泥浆体孔结构和抗压强度的影响。结果表明,与纯水泥浆体的孔结构相比,磷渣的掺入使浆体早期的孔隙率增大,大孔所占的比例增加,但降低了浆体后期的孔隙率和孔径尺寸。浆体早期的抗压强度随磷渣掺量的增加而减少,90d时,其强度超过了纯水泥浆体。
我国水泥工业发展很快,但混合材仍然固定在传统的矿渣、火山灰质混合材的狭窄范围内,因此很不适应水泥工业的发展和时代的需要。我们在实施科技部“铜铅锌尾矿综合利用产业化关键技术研究”十五攻关课题过程中,探索了铜铅锌尾矿作混合材的试验,取得了一定成果。
水泥作为最早的堵水材料在世界各油田被广泛应用.针对超细水泥颗粒小、水化速度快、时间短,施工过程难以控制的问题,在超细水泥中添加特制的聚合物溶液对其进行复配改性,使得超细水泥的各种性能特别是安全性能大大提高.实验结果表明:在相同温度下,水灰比减小,水泥固化时间缩短;在相同的水灰比下,温度升高,水泥固化时间缩短;水灰比越小,堵剂的强度越高;温度越高,在相同的时间内堵剂的强度越高.该堵剂适应地层温度范围宽(室温~130℃),使用安全,封堵强度高.从2003年开始在大港油田各个区块应用60多井次,施工成功率100%,取得了明显的应用效果.
我厂2 500 t/d预分解窑生产线自2003年11月15日投产以来,一直采用“两高一中”配料方案,即KH =0．90±0．02,SM=2．5±0．1,IM=1．5±0．1(熟料化学成分、率值及矿物组成见表1)。在实际生产中热工制度稳定,熟料产量稳定在2 750 t/d,28 d抗压强
宁夏大荣实业集团依托氰胺产品废渣生产水泥专利技术,开发生产高抗油、气井水泥,不仅开拓出新的市场空间,而且提高了资源综合利用水平和经济效益,用事实证明工业废渣同样能生产高档水泥。陕北油田长庆石油勘探局4月23日在西安会议上郑重宣布:经对其使用的油、气井水泥及外加剂质量评定,大荣集团生产的高抗油、气井水泥,质量在参评的12家企业中位列第二名,紧随生产油、气井水泥的老企业四川嘉华公司之后。在石油、建材等行业,有一种不尽正确的认识,认为工业废渣只能生产普通建材水泥。大
对无水氟石膏的化学组成、矿物结构及其直接应用于水泥的危害作了详尽分析,对原状氟石膏进行了改性处理及在水泥生产中的应用研究,并提出了改性磷石膏产品的制备及工艺流程。实验结果表明改性氟石膏是一种良好的天然石膏替代品。
介绍了以煤矸石为原料生产水泥的几种方法,阐述了煤矸石的主要成分对水泥组成、水化、凝结、硬化的影响。
择合理的配料方案和工艺参数，能在新型干法回转窑上进行正常的生产，且烧制的 吉林亚泰水泥公司石灰石矿山有大量含二氧化硅较高的矿石，这部分矿石对熟料的生产会产生不利影响，一般作为废石扔掉。所以每年要有大量剥离，导致石灰石采矿成本的增加，同时也浪费了大量的石灰石资源。本文通过岩相分析，发现高硅石灰石的晶体结构符合水泥熟料生产的要求。通过低品位石灰石在新型干法窑上的实验，采用低品位石灰石替代优质石灰石，选熟料质量较高，达到了项目要求的技术指标。在矿山的日常生产中，运用科学的品位管理方法，使高硅矿石的搭配开采可以在受控状态下进行，对质量控制有很大的保证作用。对不能搭配开采的硅质条带，通过对用高硅矿石生产低碱水泥的实验研究，根据所选原料设计的高硅石灰石和高碱粘土两个配料方案的生料经1450℃煅烧后，熟料中的f-CaO均远远低于1.5％，因此这两个方案的生料易烧性虽然略有差异，但均可以认为是良好的；从控制熟料中碱含量的角度出发，高硅石灰石配料不失为一个更加合理的配料方案。 通过以上方法可以最大限度的把高硅矿石开采利用，充分利用这部分矿石，对节省剥离费用，保护矿产资源，减少环境污染，提高企业的综合效益等诸多方面都具有很好的经济效益和社会效益。
采用热处理和加入表面活性剂的方法将废弃混凝土中的骨料与基质胶凝组分进行分离。将分离出的基质胶凝组分(FWC)按照不同配合比掺人水泥熟料中粉磨不同时间测试其性能。结果表明:FWC的易磨性优于水泥熟料,FWC具有较强的水化能力和较好的胶凝性,可以作为一种水泥混合材料。
水泥工业在利用和处理废物方面主要表现为两个方面:一是工业废弃物的利用;二是垃圾废料的利用和处理。工业废弃物的利用,我国水泥界已取得的较多的成熟的经验。由于水泥熟料本质上是一种具有特
云浮天山水泥公司立项在广东省云浮市云安县建一条5 000t/d熟料生产线;该地区是广东省重点建材基地之一,灰岩开发利用充分,但大型灰岩矿点不多,优质灰岩资源有限,公司所属的大岩顶矿储量仅有2 500余万吨,尚不够十年用量;为此在前期找矿阶段,我公司就定位在“特别要注意寻找其它企业认为有缺陷而不用的低钙高硅灰岩,并研究对其开发利用的可行性”。
以油母页岩为原料,结合抚顺大伙房水泥有限公司现有生产工艺条件,改进生料配料系统,研究用油母页岩配制的生料煅烧方法生产出高标号水泥,同时利用粉煤灰为活性掺合料.
对高硫石油焦作水泥工业燃料的工业应用试验结果进行了分析,证明高硫石油焦替代部分水泥燃料可以生产合格的水泥产品,烟气排放可以达到环保要求。并结合广东省水泥生产情况展望高硫石油焦作水泥工业燃料的前景,为炼油行业的发展解决了后顾之忧。
通过化学分析和差热分析试验手段,分别测定了试样中f-CaO的含量(质量分数,下同)和试样在烧成过程中的热变化曲线,并以试样中f-CaO的含量作为反应进度的量度,研究了MgO对高C3S水泥熟料矿物———C2S的影响.化学分析和差热分析试验结果显示,MgO的加入降低了试样中f-CaO的含量,降低了CaCO3的分解峰温和C2S矿物形成的初始温度.热力学函数计算分析显示,MgO的加入增大了n(CaO)/n(SiO2)比值,从而增大了矿物形成的反应自由能数值.
水泥搅拌桩主要用于淤泥、淤泥质土、粉土等软弱土地基加固,而对于泥炭土却较少使用。通过试验研究探讨水泥搅拌桩地基处理技术对云南滇池泥炭土的适用性。
碱激发碳酸盐矿胶凝材料是在常温下直接制备得到的一种低环境负荷型胶凝材料,其与高炉矿渣复合后可以获得更好的早强、高强和抗渗性能。但是,与高炉矿渣的复合会引起胶凝材料的工作性能如凝胶时间和流动性能等的急剧变差,且难以采用传统的缓凝技术如碱矿渣水泥的缓凝技术等加以解决。研究发现,当对矿渣采用低浓度的硅酸钠溶液进行一定时间的预处理后可以较好地解决上述问题。研究结果表明:矿渣的预处理能够使该胶凝材料的凝胶时间得到较大幅度的延长和流动性能得到较为显著的改善,但会使材料强度有所降低;凝胶时间延长和流动性能改善的幅度随着材料中矿渣质量掺量的提高和硅酸钠浓度的增大而减小。
本文主要研究了不同细度的粉煤灰对水泥性能的影响。结果表明:粉煤灰粒度越粗,对水泥的标稠需水量、凝结时间和强度影响越明显。较细的粉煤灰更有利于提高水泥的性能。利用细粉煤灰可以较大的提高P.O42.5和P.O32.5水泥中混合材的掺加量,降低生产成本。
本文以油母页岩为原料,结合抚顺大火房水泥有限公司现有生产工艺条件,改进生料配料系统,研究用油母页岩配制的生料煅烧方法生产出高标号水泥,同时利用粉煤灰为活性掺合料。粉煤灰二次资源得到了利用,即降低了水泥成本,也减少了粉煤灰的污染,又改善了环境,发展了循环经济,实现了可持续发展。
分析了磷石膏的理化及矿物特性,讨论了磷石膏作水泥缓凝剂的可行性、需要解决的问题及应用研究进展,评析了磷石膏的主要改性技术。结果表明,通过对磷石膏适当改性可代替天然石膏用作水泥缓凝剂生产水泥,这为磷石膏的资源化利用提供了一种有效的技术途径。
利用武汉市水果湖及南湖的淤泥进行制备水泥熟料的实验研究,结果表明:利用淤泥、铁粉与石灰石进行配比,可以制成符合要求的硅酸盐水泥。
将经煅烧等过程进行活化处理的煤矸石细粉与磨至一定比表面积的水泥熟料及天然生石膏混合均匀,制成了活化煤矸石粉掺量比例不同的多组混合水泥,并对其胶砂强度性能、标准稠度用水量、胶砂流动度进行了实验检测.同时,还应用SEM对混合水泥硬化浆体的微观结构进行了观察.结果表明,掺入经活化处理的煤矸石粉配制的混合水泥具有较好的强度性能;随掺量增加,水泥浆体的流变性能变差,但对凝结时间并无明显影响.
研究了CuO,P2O5对含硫铝酸钙矿物硅酸盐水泥熟料的易烧性及矿物形成的影响。借助化学分析测定了水泥熟料中游离氧化钙(f-CaO)及C4A3S-矿物的含量,用X射线衍射分析了熟料矿物组成,并采用透射电镜(TEM)研究了CuO对C3S晶体结构的影响。结果表明:生料中掺入少量的CuO和P2O5能改善水泥生料的易烧性,促进f-CaO的吸收;CuO能促进C3S矿物产生调制结构。当CuO掺入量超过0．5％时,不利于C4A3S-矿物形成;P2O5的掺入则有利于 C4A3S-的形成。
湿排粉煤灰活性很低,经与生石灰消解和采用自制ASM激发剂激发,其活性明显提高,生石灰、ASM不同掺入比例时活性差异较大,而以掺2%ASM和33.20%生石灰效果最佳。
采取不同热力活化粉煤灰工艺对采用同样活化粉煤灰配制的35型复合硅酸盐水泥强度的影响试验结果表明:①采用热力活化工艺处理的粉煤灰所配制的35型复合硅酸盐水泥强度可达到27．5～42．5标号;②采用早强剂直接加入到原状粉煤灰中的“只轻烧不蒸”的热力活化工艺,既经济又能满足配制的35型复合硅酸盐水泥达到32．5R及42．5R水平。
本文以三乙醇胺、乙二醇、木钙、NF-2、DMF和DEG作为水泥助磨剂。按照新标准分析了它们的助磨效果,测试了水泥助磨剂对水泥性能的影响和助磨剂对水泥颗粒分布的影响。并且,通过SEM分析了对水泥水化产物的影响。最后,简要的分析了助磨剂的助磨机理。
制成含氟石膏生料的DTA图谱显示,这种生料的方解石分解温度和熟料矿物形成温度均低于不含氟石膏的生料。熟料烧成试验表明,氟石膏作复合矿化剂降低煤耗明显,也提高了熟料的强度。
对废锰渣用于水泥缓凝剂进行了理论分析,试验研究了废锰渣替代石膏作水泥缓凝剂的可行性。结果表明:锰渣部分替代石膏作水泥缓凝剂其凝结时间、安定性、放射性检验均符合国家标准要求;锰渣与石膏掺量总和在6%~7%(质量分数,锰渣掺量不超过5%)比较适宜,实际生产中当锰渣以3%(质量分数)掺入时,可达到较好的使用效果。
黑龙江省牡丹江新材料科技股份有限公司2002年10月建成投产的生产线,熟料质量低(56.9MPa)成为影响其水泥市场份额和企业效益的关键。在进行影响因素分析和合理判断后,通过采取更换燃烧器、提高一次风机能力,调整配料方案、优化操作参数等系列技术措施,熟料中硅酸盐矿物提高了1.73%,28d抗压强度提高6.3MPa,获得了很好的提质效果。
在阅读了《四川水泥》2005年第1、2期上刊登的《用粘土原料的弊端》一文后,本人深有同感,便在我厂组织实施了用安山岩矿代替部分粘土的原料结构调整,取得了良好的效果。用安山岩代替80％的粘土,结果熟料3d、28d抗压强度分别提高了1．5MPa和3．0MPa(为 23．5MPa和53MPa),煤耗下降15％,立窑台产提高5％-8％,生料磨台产提高5％。
矿山开采带来的大量尾矿是困扰多年的严重环境难题。金属尾矿一般熔点较低，含SiO2和FeS2较高，并含有丰富的微量元素，是生产水泥的良好原料。本文结合国家十五攻关项目“铜、铅、锌、锡尾矿开发利用产业化关键技术研究”，在对各种铜、铅、锌尾矿特性进行了详细分析的基础上，根据其特性进行了应用分类。同时，对尾矿用于代粘土和矿化剂配不同品位石灰石的20个生料配方进行了实验室高温炉不同温度下的煅烧试验，并对煅烧后的熟料样品进行了游离CaO和X衍射分析，得出了不同尾矿用于代粘土或矿化剂的合理配方和煅烧工况，从而为大规模产业化利用提供指导性参考依据。试验中发现很多金属尾矿含有铁、锌、铅的硫化物，它们在水泥熟料煅烧过程中能氧化放热，可起到明显的节能效果。尾矿作混合材试验表明，它是一种良好的水泥活性混合材，其掺加量在30％以下时，生产出的水泥都能达到32.5R强度等级的国家标准规定的质量指标。尾矿代粘土和矿化剂在2500t／d新型干法回转窑生产线上的应用结果显示，尾矿配料能使水泥产量增加10.07％，节约煤耗8.29％，降低电耗4.88％，经济效益、社会效益和环境效益显著。
对粒化高炉矿渣的典型粉磨工艺进行了介绍,比较了其优缺点,着重介绍了采用立式磨作为预粉磨设备的新型粉磨工艺技术。即立式磨完成预粉磨,以充分发挥立式磨生产能力大、能耗低、噪音小的特点;而球磨机完成终粉磨,以充分发挥球磨机具有的选择性粉磨的优点。
本文介绍了废陶瓷在水泥生产中的应用及对水泥性能的影响。研究结果表明,废陶瓷作为水泥混合材使用时具有比其他火山灰质混合材更为优越的性能,只要处理得当,就可以在原有生产工艺基础上生产各强度等级、品种的通用硅酸盐水泥。
本文论述了煤矸石部分替代粘土配料时配料方案的选择,阐述了生产过程中采取的工艺措施以及生产效果,对比分析了掺加煤矸石前后熟料的理化性能,证明利用煤矸石部分替代粘土可以烧制出优质水泥熟料。
以化学试剂及工业原料配料,研究了TiO2对阿利特-硫铝酸盐水泥熟料煅烧及矿物形成的影响。结果表明,含有适量的TiO2能改善生料的易烧性,有利于熟料的烧结,促进fCaO的吸收,促进C3S及C4A3!S2种主要矿物的形成。TiO2的适宜含量为<1%。当TiO2含量>1%时,fCaO升高,C3S及C4A3!S的形成量降低。
研究了低硅辉绿岩的易磨性和易烧性及其配料时熟料的物理力学性能。结果表明,低硅辉绿岩是一种优良的水泥原料,具有较好的易磨性和易烧性,用它替代黑页岩、铁矿石配料,生料磨台时产量平均提高8.2%,回转窑台时产量平均提高5.0%,煤耗平均降低4.1%,受操作的影响熟料强度略有降低。
研究了硫铁矿、萤石作复合矿化剂在不同煅烧方法及操作条件,对水泥熟料形成和性能的影响,并对其作用机理进行了探讨。结果表明,在硫铁矿、萤石存在的条件下C3S的形成温度可降低150~200℃,使A矿能在较低温度(~1 150℃)下形成,保证A矿良性发育及提高A矿的固溶程度。严格控制高饱和比,中硅酸率,高铝氧率的配料即:KH=0.95±0.01,n=1.9±0.1,P=1.5±0.1,熟料单位热耗为4 600~4 800 kJ/kg,熟料中wCaF2=0.8%~1.2%,wSO3=0.8%~1.6%;可以烧出含铝酸盐的高阿利特水泥熟料。
介绍了应用磷石膏部分(或全部)代替二水石膏作水泥缓凝剂的技术。通过对比试验和生产实践,表明磷石膏对普通硅酸盐水泥、复合硅酸盐水泥具有良好的缓凝增强作用,能有效地改善水泥的理化性能,并具有显著的经济、社会及环保效益。
论述了菱镁专用FN改性剂的改性效果,并分析了菱镁专用FN改性剂的作用机理。
X-射线荧光光谱仪是能分析从Be至U之间所有的元素,快速准确,而且精度高、操作简单。介绍X-射线荧光光谱仪 的工作原理,以及在测定高含量石英砂时的制样方法、标准曲线的制作、测量条件,以及对检测结果的分析。
湿排粉煤灰本身活性极低,经生石灰的消解和自制ASM激发剂的激发,湿排粉煤灰活性明显提高,生石灰、ASM掺入比例不同时活性差异较大,且以掺2%ASM和33.20%生石灰效果最佳。
一种高硅沸石与河沙的化学成分十分相近,两次高硅沸石替代河沙配料试磨和窑上试烧的结果表明:高硅沸石配料既利于粉磨又利于煅烧,完全可以替代河沙配料生产优质水泥熟料。高硅沸石质量成分稳定,碱等有害成分较低,储量丰富、价格便宜,增产节能效果十分突出。
如何根据水泥水化机理及水泥与外加剂的相容性作用机理,采用复合的方法配制新型复合外加剂,实现与水泥的相适应。
3 应用“匹配理论”的手段与方法要掌握匹配方法,重点在于地质知识。岩浆岩、沉积岩、变质岩有不同矿物组成,有不同成分,相对带来不同特性。建议与当地地矿部门合作。
为探讨煅烧煤矸石在水泥生产中的应用,按KH=0.88～0.92,SM=2.1～2.5,IM=1.2～1.9的熟料率值控制,分别掺入4%,6%和8%的煅烧煤矸石代江砂配料,进行了煤矸石对生料易烧性影响的试验;同时进行煤矸石掺量对熟料烧成制度(烧成温度和烧成时间)影响的研究。在此基础上,进行了煅烧煤矸石对水泥熟料矿物形成过程、组成及质量的影响和作用机理分析探讨。结果表明:(1)掺入4%～8%的煅烧煤矸石,可明显改善生料的易烧性,减少f-CaO含量并能降低烧成温度50～100℃;(2)对掺入6%的煅烧煤矸石并经1250℃,1300℃和1400℃烧成物料的XRD分析可知,在1300℃其烧成反应已较充分,C3S结晶程度高,其熟料烧成范围为1300～1400℃;(3)煤矸石与矿化剂复掺可进一步改善生料的易烧性,其中复掺萤石效果最好。
研究了武钢钢渣粉作为水泥掺合料用于普通硅酸盐水泥、复合硅酸盐水泥和钢渣矿渣水泥的应用情况,提出了最适宜掺量以及有关配方。研究了钢渣粉掺量对水泥安定性和水化热的影响,并探讨了钢渣活性,为武钢磨细钢渣粉在水泥生产中的应用提供了技术依据。
通过实验室合成不同钛含量的粒化高炉矿渣,研究了矿渣中钛含量对矿渣水泥性能的影响。研究结果表明,在实验室利用工厂现有高炉渣,配加其他成分重新熔化后制备得到的不同TiO2含量的试验用高炉渣,其基本性能与实际冶炼过程产生的高炉渣相近。在含钛矿渣的开发利用中,应尽可能地降低矿渣中TiO2的含量。即作为水泥混合材利用时应控制矿渣中TiO2含量<10%,这样既能达到较高的强度,又能确保含钛矿渣水泥符合现行国家标准。
研究了铬渣对水泥生料易烧性、熟料烧成液相出现温度及熟料物理性能的影响;同时还研究了利用铬渣作为水泥混合材对水泥物理性能的影响。结果表明:在水泥生料中加入适量铬渣,可有效改善生料易烧性,并使熟料烧成液相出现温度降低50℃左右,有利于提高水泥熟料强度;铬渣可作为水泥混合材使用,且效果比粉煤灰及火山灰好。
中热硅酸盐水泥(简称中热水泥)是用于大型坝体、水电站、水库等水利工程的特种水硬性胶凝材料。本文介绍高碱原料地区中热硅酸盐水泥生产的工艺路线。
60多年来,人们一直使用水泥添加剂(或助磨剂)提高水泥粉磨过程的研磨效率。同时,为水泥制造厂降低生产成本、增加水泥产量,也改善了水泥的操作性能。最近,我们发现新一代的水泥添加剂被越来越广泛地用于水泥的生产,它具有传统水泥助磨剂的所有优点,而且还能够改善水泥的质量,即众所周知的“水泥质量改进助磨剂”或简称为“质量改进剂”。当我们在水泥中加人混合材时,如矿渣、粉煤灰、火山灰或石灰石等,发现该水泥
目前很多水泥厂家使用水泥助磨剂来降低成本、节能降耗。本文作者根据多年对水泥助磨剂的了解,对水泥厂在使用水泥助磨剂时需要注意的问题提几点自己的看法。
本文介绍了以不饱和羧酸为主要单体进行辐射聚合,并通过化学的接枝反应合成聚羧酸系水泥减水剂的方法。经检测,产品在5‰的掺量下,混凝土减水率≥18%,水泥净浆流动度≥250mm,性能达到了国际上第四代高效减水剂的标准。
通过试验分析,论证了尾矿在水泥生产中应用的可行性,提出了尾矿在水泥生产中作活性混合材的应用前景。
采用径向动态浸出实验(r-DLT)研究了含废弃粉煤灰-水泥固化/稳定样品内部重金属铅、铜、锌的氢氧化物的迁移行为,发现重金属在酸溶液作用下虽然会从样品内部向外迁移,但不同重金属的迁移规律各不相同。其中铅会在靠近固液界面的区域富集而不会及时进入外界浸出液,铜的富集区域远大于铅,锌基本不会富集而被直接浸出。在固化/稳定体系中添加Ca(OH)2可以有效阻碍锌的浸出。
利用粉煤灰配料生产水泥,要根据工厂实际情况,选用适宜的配料工艺,生料采用率值控制,设计科学、合理的熟料率值,是能够生产出优质熟料的,粉煤灰完全可以变废为宝。
采用实验室试验与生产企业试用相结合的技术路线,经过原料的优选和合理生产工艺参数的确立,由多种化工产品低温反应合成了低成本、低掺高效的水泥助磨剂。试验结果表明,研制的助磨剂在优化水泥颗粒组成方面显示了极为优良的性能,小于30μm的颗粒比例达到了80%左右,其最佳用量范围在0.009%～0.015%之间。助磨剂的用量在0.012%左右时,助磨剂用量的波动,对水泥性能指标的影响较小,这给生产控制带来方便。
我国大量堆存和正在排放的煤矸石,既是一种矿业排量最大的废弃物,又可以被认为是一种可利用的巨型资源。阜新煤矸石主要由石英、长石、伊利石等矿物组成,化学成分含60%～67%SiO2,13%～18%Al2O3,具有高硅低铝特征,属于目前难以利用煤矸石。本文实验采用了C3S-C4A3S-C2S-C4AF体系,利用煤矸石的Al2O3煅烧成无水硫铝酸钙而不是铝酸三钙。添加BaSO4、CaF2和铬渣,使硅酸三钙和无水硫铝酸钙能在1300～1360℃共生,制备出了阿利特-硫铝酸盐水泥。水泥熟料在1360℃,保温1小时烧成。研制的煤矸石水泥3天和28天抗压强度分别达到了34.7～36.8MPa和52.2～54.4MPa,达到了525#早强型高性能水泥指标。
1 瑞士豪西蒙公司1.1 公司在世界范围内的业务瑞士豪西蒙公司是一家世界领先、水泥年生产能力为150mio吨的公司。瑞士豪西蒙公司的业务遍及世界70多个国家,拥有员工45000人。
贵州磷矿资源丰富,磷矿保有储量达到40亿吨,工业储量26.54亿吨。其中P2O5含量>30%的富矿达到4.6亿吨,富矿总量位居全国第一位。通常生产1吨黄磷大约产生8～10吨磷渣,贵州省生产黄磷排放的工业废渣累计达到百万吨以上,磷渣堆放需要占用土地,磷渣堆场在雨水的作用下,磷渣有毒元素会造成河流的污染,对人畜造成危害。为了减少环境污染,充分利用工业废渣变废为宝,在水泥生料掺入磷渣作原料,
1 概述京都议定书已经生效。我国正值实践“三个代表”思想、遵循科学发展观,抓循环经济、综合利用资源实现可持续发展的天时。水泥行业怎么利用地理条件和资源;从当前国情出发、充分发挥大中小水泥厂的积极性、抓住解决三农问题的重点,把发展生产和改善环境结合起来、加快提高最大多数人民的生活水平?
很久以来,我厂熟料热耗一直具高不下,最高达1300千卡/千克熟料,虽然我们进行了多种生料外加剂尝试,也调换了不同的石灰石矿山和粘土矿山,然而热耗依然没有多大变化。对此,我也曾请教过一些科研单位及其它厂家的技术人员,然而都认为理论配方合理。由此我又想到很多水泥企业生、熟料化学成分相差不大,煤耗、产、质量却相差很大,这其中一定跟原料的活性有关。对此,将我厂的硅质原料送至地矿部门做了系统分析,发
通过对原材料化学组成的分析,发现在水泥熟料烧制中钢渣不仅可以作石灰质及铁质原料,而且可以作为“晶种”,有利于水泥熟料的煅烧。因此将钢渣作为独立组分,利用自编全组分水泥配料计算系统在较大率值范围内,进行大量计算并分析规律,选取配比进行烧成实验。结果表明:在生料中掺入钢渣不仅可以降低硅氧率,明显减少f-CaO含量,提高熟料质量,而且能够降低环境负荷,具有良好的经济效益、社会效益和环境效益。
不同的石膏掺量对高贝利特硫铝酸盐水泥的凝结时间和强度等物理力学性能有很大的影响。本文在水泥中加入0、5%、10%、15%、20%的硬石膏,测凝结时间和强度,根据实验结果做石膏曲线,研究了不同掺量水泥的性能,确定了石膏的最佳掺量为15%。
本文通过水泥粉磨细度和性能试验研究了四种助磨剂对四种常规水泥性能的影响。试验结果表明,四种助磨剂对不同水泥的粉磨效率和物理性能的影响具有明显的差别。
我厂是以电石渣为主要原料(采用湿法工艺)生产水泥的企业,属三废治理项目。由于电石渣中Al2O3的含量与石灰石相比高出1%-2%,生料成分的调整受到很大限制,也使得熟料中Al2O3 的含量基本上保持在6.5%左右的范围。从搅拌站反馈的信息显示,我厂生产的水泥对外加剂的适应性变差,主要体现在坍落度损失大。我们经过现场观察、取样试验,并对生产水泥的各种原燃材料(包括半成品)的化学成分进行分析,发现
使用低品位石灰石,采用铅锌尾矿及莹石作复合矿化剂,实施低铁配方,深暗火煅烧水泥熟料,生产的熟料强度高且易磨性好,获得了较高的经济效益及社会效益。
电石渣是化工企业使用电石与水反应生成乙炔(C2H2)气体后的一种工业废渣,其主要成分是Ca(OH)2,由于反应的不完全性,电石渣有乙炔气的气味。电石渣的腐蚀性强,且显碱性,露天堆存既占地又污染环境(还会形成二次污染),还给企业带来巨大的环境治理费用支出,加大了产品的制造成本。由于电石渣的难闻气味和强腐蚀性,普通民用消耗的量极少,只有少量用在企业厂房建筑的地面硬化和路面硬化中。使用电石渣生产水
研究了煅烧温度、不同Al2O3+SiO2含量等对煅烧高岭土活性的影响,同时对比研究了煅烧高岭土和硅灰对水泥性能的影响以及作用机理。结果表明,经适宜煅烧温度煅烧所得的偏高岭土(简称MK)的活性与硅灰相当,对改善水泥的强度等性能具有积极作用,是一种理想的高活性新型矿物掺合料。
随着宣钢1800m3高炉的建成投产,水渣的处理成了必须提前考虑的问题,为了促进水渣的使用,我们对各种水泥中掺加水渣粉及粉煤灰的各种样品后,水泥性能的变化作了一些对比实验,为水泥企业及搅拌站使用水渣粉及粉煤灰提供指导。
通过水泥熟料颗粒表面的Zeta电位、相对润湿接触角的测定,考察了高分子聚乙二醇(PEG)的加入对于水泥颗粒表面性质的影响,为进一步分析水泥熟料颗粒的表面特性与水泥石选择性渗流之间的关系提供了理论基础。实验研究表明在wPEG<0.01时,水泥颗粒表面相对水湿性递增,颗粒的负Zeta电位增长幅度较小,水的相对渗透率增长较快。随着PEG浓度的增加,水泥颗粒相对油湿性增强,负Zeta电位量下降,水的相对渗透率下降,油相的相对渗透率变化缓慢。
从材料学、化学热力学和环境学等交叉学科入手,探讨利用含活性钙工业废弃物煅烧硅酸盐水泥熟料的可行性,并借助f-CaO测定和x射线衍射(XRD)等测试手段验证和研究了含活性钙工业废弃物对硅酸盐水泥熟料形成的影响。研究表明:含活性钙工业废弃物部分代替石灰石煅烧水泥熟料在理论和实际生产上是可行的;含活性钙类工业废弃物可降低优质石灰石资源和熟料的烧成热耗,同时可减少CO2的排放量,为水泥工业降低环境负荷和水泥工业可持续发展生产提供新的技术路线或思路。
介绍了利用电石渣替代石灰石烧制硅酸盐熟料的研究,实验结果表明,电石渣替代30%石灰石配料方案最佳,通过掺加HX型和HY型复合外掺剂,烧制的熟料3d和28d强度分别达到40MPa和68MPa以上。同时,电石渣有利于改善生料易烧性,降低熟料热耗,节约能源。
在实验原材料质量条件下,按相关标准试验方法测试单掺高钙粉煤灰(简称高钙灰)和复掺高钙灰以及钢渣的混凝土的凝结时间、安定性、化学收缩率以及抗压抗折强度,以研究高钙灰与钢渣在混凝土中的应用。结果表明:(1)高钙灰的掺入改善了胶砂的工作性,降低了标准稠度用水量,延缓了胶材的初终凝时间;随着其掺量的增加,标准稠度用水量降低,初凝和终凝时间延长。(2)在取代50%的水泥条件下,高钙灰与钢渣复合比单掺高钙灰的抗折抗压强度效果好,而且高钙灰和钢渣掺量之间根据设计要求不同存在着最佳掺量配比。(3)高钙灰与钢渣取代50%的水泥时,分别采用生石灰和磷石膏进行活性激发,效果显著。
铬渣的综合利用不仅有经济意义,对保护环境也具有重要意义。对铬渣的无害化处理,就是使铬渣中的六价铬转变为无毒的三价铬,达到解毒的目的。阐述了近年来在水泥生产中,对铬渣的无害化处理及其应用情况。通过经济和环境效益分析证明,铬渣在水泥生产中的应用,经济和环境效益十分显著,是一种理想的处理和利用铬渣的方法。
运用正交设计方法研究了煅烧、增钙煅烧2种活化方法对煤矸石复合水泥力学性能的影响,同时对不同煤矸石进行了物相分析,然后运用汞压入法和扫描电镜等对煤矸石复合水泥的水化过程与机理进行了分析研究.试验证明,经过活化的煤矸石可以改善复合水泥的胶凝性能.
采用流态粉煤灰水泥混合料进行基坑和台背等不易压实部位浇注施工,无须碾压和振捣,依靠混合料的流动性达到密实效果,依靠其强度形成很高的承载能力,解决压实困难的问题,为解决桥头跳车的质量通病提供了新的解决方案,本文就该项目的材料、施工工艺和技术标准进行了综合介绍。
本论文综述了粒化高炉矿渣作为水泥混合材料的一些性能特点,简述了矿渣超细粉在水泥和混凝土中的应用情况,介绍了当今水泥行业在矿渣超细粉方面的研究发展状况和实际应用状况,以及制备矿渣超细粉的生产技术。 研究了以山铝水泥厂使用的矿渣,制成不同比表面积的超细粉所呈现的一些性能。不同比表面积的矿渣超细粉以不同的比例,与山铝水泥熟料粉混合配成水泥后,对水泥净浆稠度、水泥净浆强度及水泥混凝土性能的影响及其变化规律。 试验结果发现:矿渣超细粉的比表面积越大,对水泥净浆的流动性和水泥体的强度影响越大。当矿渣超细粉比表面积达到400m~2/kg时,其平均粒径明显变小,较小的平均粒径使矿渣微粒在水泥中大都参与了水化反应,使水泥的净浆流动性和水泥强度有了明显的提高。当矿渣粉的比表面积由300m~2/kg增至400m~2/kg时,强度增长率最大,超过600m~2/kg的矿渣超细粉对水泥试块的强度增长率逐渐变小,同时掺有矿渣粉的水泥体比普通的水泥体的孔径分布更加合理、密实,孔结构更加优化,将掺有矿渣微粉的水泥制成水泥混凝土与普通混凝土相比,后期强度增长率高、结构密实,显示出了优良的性能。 最后,对矿渣微粉的掺加效果进行了初步的机理探讨。
用水溶解的方法再借助火焰光度法分别测定了碱赤泥矿渣胶凝材料水化浆体中可溶于水和不溶于水的Na2O含量,提出了在碱赤泥矿渣胶凝材料中Na2O以可溶性化合物和结合为水化产物2种状态存在的观点。研究了水化浆体中可溶性Na2O和不溶性的Na2O含量随溶解时间的变化,确定了最佳的溶出时间。证实了在水化过程中,Na2O具有2种作用:催化作用和直接参与形成水化产物。
介绍了应用磷石膏部分(或金部)代替二水石膏作水泥缓凝剂的技术。通过对比试验和生产实践,表明磷石膏对普通硅酸盐水泥、复合硅酸盐水泥具有良好的缓凝增强作用,能有效地改善水泥的理化性能,并具有显著的经济、社会及环保效益。
参照日本JIS标准,基于R.S.Hunter提出的Lab空间色彩体系建立了水泥颜色的定量表示方法。该方法可以明确表示出水泥色彩的色相、纯度、明度等色彩特征,并且与目视观察的结果具有很好的一致性。使用色差计可以定量测定水泥和粉煤灰、矿渣粉等微集料的Lab空间色彩体系的参数,这些参数可以为水泥和微集料色度评价和控制提供依据。介绍了水泥色度的测定方法和主要影响因素。
城市污水处理厂污泥的处置已成为当今亟待解决的问题,用污泥替代粘土进行配料生产水泥熟料是解决该问题的较好方法。既处置了污泥,又保护了资源,还节约了能源;有可能降低水泥生产成本,缓解水泥生产对环境的压力。
采用偏硼酸锂熔样,电感耦合等离子体原子发射光谱(ICP-AES)法对粘土矿物实现了一次熔样,全组分同时分析。对影响其光谱测量的各种因素进行了较为详细的研究,确定了实验的最佳测定条件。结果表明,方法的检出限为0.005～0.857μg·mL-1,回收率为92.87%～104.46%,RSD小于4.50%。该法准确、快速、简便,应用于粘土矿物中全组分的测定,结果满意。
在水泥生产线上,有诸多设备和管道内部长期受到物料或高浓度含尘气体的冲刷,比如立磨选粉机出口、磨机出口风管、选粉机、球磨机溜槽、下料斗、各种阀门内腔、闸板及输送管道等等。为了延长这些部位的使用寿命,设备供应商和水泥工作者对性价比高的耐磨材料的创新从
水泥粉磨时,中间介质的加入有助于水泥的细化和水泥性能的提高,有利于水泥潜力的挖掘。
利用新型干法窑处理城市生活垃圾已成为垃圾处理的新趋势,垃圾中的重金属是否会对水泥性能产生不利的影响,是一个值得关注的问题。研究表明,当重金属的添加量大于0.5%时,不同的重金属会对水泥性能产生不同的影响,但生活垃圾中重金属的含量很低,远远小于0.5%,不会对水泥性能带来影响。
磷石膏是湿法生产磷酸的工业副产品，经分析表明其化学组成与天然石膏相似，主要成分是二水石膏（CaSO4·2H2O），理论上完全可以代替天然石膏用作水泥缓凝剂。但由于磷矿石及其产生磷石膏的反应，造成磷石膏本身含有与天然石膏不同的有害杂质存在，如可溶性P2O5、F、有机物等，加之磷石膏本身的特性如含水率高、呈酸性状态等，因此给磷石膏的大量应用造成了一定的困难。 未经处理的原状磷石膏用作水泥缓凝剂，对水泥的凝结时间和强度有明显影响。本课题通过对磷石膏掺量、不同产地、陈化时间等系统研究表明，与天然石膏作水泥缓凝剂相比，掺磷石膏的水泥凝结时间延长，水泥早期强度下降，同时磷石膏还容易腐蚀生产设备，导致下料仓堵塞等不良影响，造成水泥生产难以控制，水泥质量波动较大。水泥是连续的工业化生产工艺，原状磷石膏无法连续稳定加入到水泥生产中，难以形成工业化应用。因此要想将磷石膏连续稳定地用于水泥生产，必须对原状磷石膏进行改性。 磷石膏改性原理是根据磷石膏含有的可溶性杂质性质，采用碱性钙质等材料进行中和反应，使其转化为难溶的磷酸钙等物质，从而降低有害杂质的影响，减少对水泥性能的危害。本课题采用在磷石膏中加入石灰、粉煤灰、改性剂，经混合搅拌、挤压成型或圆盘成球、烘干干燥等工艺对磷石膏改性，用作水泥缓凝剂。 研究结果表明，改性磷石膏可代替天然石膏用作水泥缓凝剂，并可较好改善水泥性能。改性磷石膏的水泥与天然石膏的水泥相比其凝结时间与强度基本一致，强度甚至略有上升；与原状磷石膏相比，凝结时间缩短1h左右，早期强度明显改善。 进一步研究表明，改性磷石膏对不同品种水泥性能的影响不尽相同，改性方法视水泥品种的不同而有所不同。综合考虑水泥的凝结时间和强度因素，硅酸盐水泥宜采用石灰中和、煅烧、再结晶方法改性处理的磷石膏：普通硅酸盐水泥可以采用仅经石灰中和改性处理的磷石膏：矿渣硅酸盐水泥和复合硅酸盐水泥可以直接采用磷石膏，但磷石膏中的可溶性P2O5含量应控制在1.5％以下。
本文对水溶性聚合物的作用、发展概况及其作用机理作了综述,本文实验通过正交试验分析法,分别研究带羧基,磺酸基,酯基等基团的不饱和单体的物质的量之比及引发剂的量等因素对聚羧酸系减水剂性能的影响,从而得出合成聚羧酸系高效减水剂的一种最佳配方,并对试制产品进行性能试验。并且对合成聚合物进行阻垢、分散试验,以便应用于工业循环水处理。结果表明: (1)通过比较五个因素对水泥外加剂性能的影响,合成高性能混凝土外加剂的各单体的比例应为苯乙烯磺酸钠:丙烯酸:丙烯酸甲酯=1.0:4.0:1.5, 加入的引发剂的量为4.0%(占单体的wT%),加入的分子量调节剂的量为30% (占单体的wT%),此时合成聚合物具有最优异的改性混凝上的性能。(2)共聚物的粘均分子量对聚合物分散水泥颗粒的能力有着非常显著的影响,分子量过低,所带的负电基团较少,排斥性能较差。掺低分子量(<30000) 共聚物的水泥净浆流动度随着分子量的增大而增大,且随着掺量的增加而增加。(3)本文所合成的共聚物掺量低,但对水泥颗粒的分散作用要强于萘系和二聚氰胺系。三聚氰胺系外加剂的对水泥颗粒的分散性能作用略优于萘系,但从掺量上看,比萘系的要多。(4)当合成聚合物掺量为1%(聚羧酸系减水剂的实际掺量小于0.25%), 水灰比为0.29 时,水泥净浆保持流动性时间较长,即初凝和终凝时间显著延长, 但均小于10 小时,能保证正常凝结固化。(5) 混凝土强度与减水率是相对应的,减水率越高,混凝土结构就越为密实,其抗压强度也就越强。掺入合成聚合物的混凝土比掺入萘系和三聚氰胺系的混凝土抗压强度都要高,掺入萘系和三聚氰胺系减水剂的混凝土强度相差不大。(6)所合成的聚合物对磷酸钙的阻垢效果均要优于从AA-AMPS—HPA 聚合物。这可能是因为合成的聚合物与从AA-AMPs—HPA 聚合物相比多了苯环结构,从而增大了分子的空间障碍作用,破坏其结品过程,防止晶粒长大,增强了阻垢的效果。
很久以来,我厂熟料热耗一直具高不下,最高达1300千卡/千克熟料,虽然我们进行了多种生料外加剂尝试,也调换了不同的石灰石矿山和粘土矿山,然而热耗依然没有多大变化。对此,我也曾请教过一些科研单位及其它厂家的技术人员,然而都认为理论配方合理。由此我又想到很多水泥企业生、熟料化学成分相差不大,煤耗、产、质量却相差很大,这其中一定跟原料的活性有关。对此,我将我厂的硅质原料送至地矿部门做了一系统分析,
为了研究水泥土的加固机理,寻求增加其早期强度的有效方法.本文以微晶作为添加剂,通过室内土工试验,证实了微晶添加剂可以增强水泥含量低的水泥土的早期强度,并且能够提高水泥土的抗折强度.不同龄期的微观观测发现:加入微晶可以提高水泥水化速度,改变水泥水化物在水泥土中的分布,从而有效充填水泥土中的微孔洞等缺陷,达到节材增强的效果.
介绍用实际生产的水泥,在正常生产时取样,再组合成不同石膏含量的水泥试样后,经过物理性能检验来确定最佳石膏掺加量的生产实践。
本文对中碱玻璃纤维在普通硅酸盐水泥、高铝水泥、氯氧镁水泥等不同水泥基体中的稳定性进行了研究。
对新型复合水泥助磨剂的主要成分V剂[1]进行化学分析,发现V剂中部分组分可转化为具有激发作用的甲酸钙并确定这种转化的化学方法及工艺参数。利用由这种转化制得的几种无碱型添加剂磨制大掺量混合材水泥并测定水泥的物理性能,评价这些添加剂的改性效果,并确定一种新型无碱型水泥添加剂。
介绍用电石渣生产水泥的工艺、设备和方案选择
循环流化床锅炉燃烧技术是近年来国内外竞相发展的洁净燃烧技术 ,但流化床锅炉排放的大量飞灰 ,目前还没有成熟的处理方法。本研究介绍了对该飞灰的活性进行激发 ,并利用其生产砌筑水泥的试验研究。
电石渣主要化学成分是氢氧化钙约占70%左右,因此可代替石灰石,氢氧化钙比石灰石中的碳酸钙易分解,因此掺电石渣后对水泥熟料强度和产量提高,降低热耗大有好处,,通过用电石渣代替石灰石生产水泥工艺的实验研究发现:电石渣能代替石灰石生产优质水泥,配热大约为3135 kJ/kg（熟料）。随着电石渣掺量增大、料球易烧性越好、熟料质量越高,三率值以三高为好。在机立窑水泥厂中,利用现有的设备条件、采用新技术,把湿电石渣和粘土、粉煤灰、煤等按生料进行配比,制成含水量50-55%的料浆,并用此浆代替立窑成球用水,经计量加入到双轴搅拌机中,与生料磨制备的正常生料混合搅拌均匀后进入成环球盘,制成含有一定电石渣量的料球,入机立窑煅烧生产水泥熟料,进行试生产研究表明:该技术是成功的,黑生料球性能好、煅烧操作容易、熟料质量高,各项工艺指标都达到要求。这一新工艺具有明显的增产节能效果。主要表现在: CaO含量高达65%,改善了生料的易烧性;电石渣中的Ca（OH）2分解温度比石灰石中的CaCO3的分解温度低很多,烧成热耗较低;减少石灰石用量,不仅节约了不可再生资源石灰石的用量,而且还解决了多年来因废渣污染无法处理带来的难题,使资源得到了充分合理的利用,改善了生态环境。
通过低温合成煤矸石水泥正交试验, 分析了有关因素对煤矸石水泥抗压强度的影响规律和效果, 确定了低温合成煤矸石水泥的最佳工艺参数。同时证明低温合成这一技术路线是可行的, 为煤矸石的综合利用寻找到一条新的途径。
电石渣作为水泥生产原料是综合利用电石渣的重要途径。在广大水泥工作者的不懈努力下,利用湿排电石渣生产水泥熟料的技术在不断进步,它向着掺量高比例、规模大型化及“干磨干烧”新型干法生产的方向发展,能源消耗不断降低,劳动生产率不断提高,经济效益、社会效益和环境效益必将越来越显著。
我厂2500 t/d新型干法生产线地处德州市西郊,临近华能德州电厂,粉煤灰资源非常丰富,但由于当地没有石灰石资源,所需石灰石均由济南长清、黄山店等地运入,造成进厂石灰石品种较多,质量控制也非常困难。因此,在生产线运行初期,原料虽然经过了预均化堆场、均化库的均化,但是原料
中央电视台1月18日报道,宜宾天原股份有限公司通过发展循环经济,点石为金,企业产生的废渣、废水、 废气不仅没有污染环境,还创造出了上千万的利润。 该生产线采用了成都建筑材料工业设计研究院有限公司电石渣制水泥工艺。该工艺利用化工生产中排出的废渣-- 电石渣、煤渣、粉煤灰等原料生产高品质的水泥,不仅可解决电石渣、煤渣、粉煤灰等工业废渣长期堆存占用土地、
介绍了用锅炉炉渣、铅锌尾矿渣代替粘土、铁粉及矿化剂配制生料的效果,强调了应用废弃物配料烧制硅酸盐熟料需采取的工艺措施。生产实践表明,用锅炉炉渣、铅锌尾矿渣、磷渣、粉煤灰作原材料(混合材)可生产出价低质优的普通水泥,能获得较好的经济效益和社会效益。
通过采用“一高两中”配料方案设计、废渣生料小料球成型及煅烧、高细粉磨等技术手段,综合利用粉煤灰、煤矸石、电厂炉渣、硫酸渣、磷石膏五种工业固体废弃物生产粉煤灰水泥,使最终水泥实物重量中工业废渣含量达到50%,粉煤灰水泥质量等级达到42.5级。
对助磨剂LT2 0 0 3的使用效果、影响因素和作用机理进行了研究。结果表明 ,该助磨剂能够使水泥的流动性、细度和粒度分布明显改善 ,水泥 3d、2 8d的强度也有一定的提高。影响助磨剂使用效果的主要因素是助磨剂的掺量、浓度以及粉磨物料的性质和熟料的温度。添加助磨剂可以降低物料的表面硬度、防止细粉的团聚、提高流动性 ,从而提高粉磨效率
0 引 言 混凝土的耐久性越来越受到人们的重视。碱-骨料反应是使混凝土耐久性下降的主要原因之一,它给建筑物造成的危害已被大家所公认。碱-骨料反应的发生,必须同时具备三个条件时才会出现:一是水泥中的碱含量大于0.6％;二是在混凝土骨料中有活性二氧化硅;三是潮湿的环境条件。据资料介绍,目前我国水泥中的碱含量一般在0.4％~1.2％,但有相当数量的水泥碱含量>0.6％,这就给建筑物的耐久性埋下了很大的隐患。
通过对水泥用混合材的品种和掺量优化研究,得出采用多种混合材混掺生产复合硅酸盐水泥,可以达到进一步提高水泥磨的台时产量、优化水泥产品性能、调整水泥色泽的目的,拓宽了废渣在水泥生产中的应用渠道,从而实现良好的经济效益和社会效益。
自硫酸法生产工业碳酸锂工艺开始以来,其生产工艺过程中排放出的大量锂盐渣的应用研究作为一个重大课题被广泛关注。尽管如此,锂盐渣大规模的工业应用仍然处在探讨过程中。今天利用锂盐渣作为生产水泥用的掺合材来探讨研究具有重要意义。1 锂盐渣的产生过程 锂盐渣是锂辉石,经过1150~1300℃高温煅烧后,再用硫酸法提取的碳酸锂熟料,经渗滤浸洗
从紧密堆积原理出发,讨论了Ⅱ型硅酸盐水泥中混合材粒径与熟料粒径之间的关系,就Ⅱ型硅酸盐水泥中的混合材使用问题提出增加混合材种类和放宽活性要求的建议。
1 前言随着半干半湿法烟气脱硫技术的推广应用,大量脱硫副产物-脱硫粉煤灰的郸理和利用已经引起业内人士的关注。与普通的粉煤灰相比,脱硫粉煤灰中含有一定量的硫酸钙(CaSO4)和亚硫酸钙(CaSO3),改变了原有粉煤灰的性质,使脱硫灰的综合利用受到了限制。由于国内脱硫起步较晚,加上对脱硫灰的研究也投入不够,人们对脱硫灰的组分及理化性能并不十分了解,在脱硫灰综合利用问题上还存在顾虑。本研究通过一
混合粉磨工艺生产的矿渣水泥,因水泥中矿渣的粒度偏大,导致矿渣水泥的早期性能差、矿渣掺量也偏低。本文研究了矿渣微粉的细度和掺加量、石膏形态对矿渣水泥强度的影响,以及采用煅烧石膏替代二水石膏对矿渣水泥的增强作用机理,确定出用表面积为455m2·kg-1的矿渣粉配制32.5和42.5级矿渣水泥的配料方案,并与混合粉磨工艺生产的32.5和42.5级普通水泥的各种性能进行了比较,结果表明:用矿渣微粉配制的矿
一、为什么研究转移1.环境保护的需要:水泥、粘土砖、建材行业的环境负荷难以为继; 水泥生产的发展:水泥生产用土、煤耗等资源消耗为环保所不容; 水泥厂自身利益:现有生产方式是高能耗、浪费资源,只有微利。2.百余年来水泥工业多以高钙石灰石、粘土、铁粉加煤老四样为主作为原料高钙石灰石、粘土、铁粉作原料有许多弊病,要研究改变这种状态。高品位石灰石CaCO3分解温度高,起始分解温度830℃、沸腾分解
开发一种工业副产品作为水泥助磨剂的原料,并与其它助磨组分复合,评定单组分及多组分助磨剂的助磨效果,以确定单组分的最佳掺量和多组分的复合对助磨性能的影响。每种助磨剂均在完全相同的试验条件下与水泥共磨一定时间,与空白样以及相应试样进行对比;同时,研究掺入了水泥复合助磨剂后对水泥标准稠度用水量,凝结时间,胶砂强度等各项性能指标的影响,最终确定复合助磨剂的最佳配方。
建筑垃圾排放量巨大 ,既污染环境 ,又浪费资源 ,其综合利用已得到重视。作者进行了用建筑垃圾中无机渣作为水泥混合材的试验研究。结果表明 ,粉磨后的无机渣掺入到细磨的P·Ⅰ型硅酸盐水泥中 ,水泥比表面积为 4 32 2m2 /kg时 ,掺入 2 0 %无机渣的水泥胶砂抗压强度可达 5 4 1MPa ,且凝结时间、安定性等指标均达国家标准。
在预分解窑进行了钢渣代替铁粉配料的试验,结果表明,钢渣配料可以提高生料的易烧性,并取得明显的经济效益。应用DTA、影像式烧结点仪等对钢渣提高易烧性的机理进行系统的研究,发现钢渣对碳酸钙分解并没有影响,对固相反应作用不明显,但降低了液相出现的温度,尤其是明显地降低了液相的全熔温度。说明钢渣配料主要作用在于:改变了体系液相组分的熔融特性,提高液相量,降低液相粘度,并起到晶种煅烧的作用,有利于熟料矿物的形成。可以认为,钢渣是适用于预分解窑的矿化剂。
本文综述了外加剂在特种水泥中的应用情况和作用效果,并对外加剂与特种水泥的适应性问题进行探讨。
煤矸石是夹在煤层中的一种含碳量低,由多种化合物组成的岩石,主要化学成份为 SiO2、AL2O3,由于其含碳量低,没有多大的燃烧价值,往往把它从原煤中分离出来,堆弃在一旁,日积月累形成了现在大家所看到的矸石山,由于数量巨大,堆放矸石占用了大面积的土地,其中含有的碳长期与空气中的氧接触便引起自燃,产生有害的气体 CO、SO2、H2S、NO 等氧化物及粉尘等有害物,严重污染环境,长期以来人们对此束手无策。在经济时代到来之际,为了可持续发展,研究发现其含有的氧化物可加以利用,可用其代替粘土质作为水泥生产中的一种原料。我们鸡西市城海水泥有限责任公司地处煤城,煤矸石获取方便,且储量巨大、资源丰富,如能充分利用这一特性,加以综合利用,变废为宝,既解决其占用土地、污染环境的问题,
研究了硬化水泥浆体的高能球磨机械力化学活化,借助于XRD、SEM和DTA等,测定了硬化水泥浆体的结构和力学性能随球磨时间的变化。试验结果表明,在球磨过程中,强烈的机械力作用首先使水泥石中的各水化物发生脱水作用。DTA测定结果证明,脱水程度随球磨时间的而增大,球磨至60min时,Ca穴OH雪2已完全脱水;同时,脱水温度随球磨时间而降低。进一步球磨使水化物的晶体结构发生严重的畸变和破坏,最终成为无定形态物质。球磨80min后粉体净浆的3d和28d抗压强度分别达28.33MPa和38.85MPa,说明硬化水泥浆体经高能球磨机械力活化后可重新作为胶凝材料使用。
水泥回转窑使用低质煤进行熟料煅烧是目前水泥技术发展的热点问题之一。对水泥回转窑用低质煤的技术特征与相应的装备,配套的工艺措施作了较详细的论述,特别是针对云南高原地区的低质煤分布和煤特性等具体情况进行了分析,提出了需要解决与注意的有关技术问题。
通过对玻璃态工业渣(矿渣、磷渣和粉煤灰)的组成、结构和活性,研究了含低钙(钙硅比小于1)玻璃态胶凝材料活化和水化特性,研究了复合碱激发和水化产物稳定存在的条件的研究。并通过理论估算和实验结果确定了研制高性能低钙玻璃态胶凝材料的形成范围,外加剂与混合材之间的协调关系。这些研究拓宽了胶凝材料的使用范围,同时为其它工业废渣的应用提供了正确的研究思路。
介绍了水泥助磨剂的助磨机理,如 Rebinder 的“强度削弱理论”和 Mardulier 的“颗粒分散理论”等观点。综述了水泥助磨剂的分类及常见的水泥助磨剂,并列举了国内外主要的助磨剂配方,概括了助磨剂的研究历史,指出了目前水泥助磨剂研究中存在的问题以及水泥助磨剂的研究方向,认为:工业废弃物的综合利用、降低助磨剂的使用成本、改善水泥的综合性能是助磨剂的发展方向。
祁连山水泥股份有限公司为解决生产的42.5R级和32.5R级普通水泥3d抗压强度偏低,28d抗压强度富裕较多的问题,选用石灰石、粉煤灰、页岩和矿渣等混合材进行了交叉双掺试验。多次试验表明,用湿法高碱熟料生产早强普通水泥,石灰石的掺加量不能超过6%用干法高碱或低碱熟料掺10%石灰石和15%粉煤灰可生产42.5级复合硅酸盐水泥掺10%石灰石和35%矿渣或矿渣和页岩或粉煤灰各22.5%双掺均能生产32.5级复合硅酸盐水泥。该项试验研究不仅解决了原28d抗压强度富裕多的问题,而且提高了水泥产量,降低了生产成本。
鸡西市城海水泥有限责任公司拥有一条500t/d熟料的干法余热发电窑和一条150t/d熟料干法窑,两条线年产水泥26万吨,多年来,公司依靠技术进步不断探索综合利用有限资源生产水泥的新途径,粉煤灰作为电厂排弃物,产量在大量增长并造成一定的污染。因此,公司投资近45万元,建成水泥磨系统添加粉煤灰
研究羧基丁苯乳液和硅酸盐水泥复掺对建筑石膏的改性效果。结果表明,具有水硬性的水泥水化产物和聚合物失水后形成的薄膜对二水石膏的填隙、包裹保护作用,使得羧基丁苯乳液和硅酸盐水泥复掺改性的建筑石膏孔隙率降低,饱水强度得到极大的提高,吸水率、溶蚀率显著减小,改善了建筑石膏的强度及耐水性。结合物理力学性能试验结果,采用了SEM、孔结构分析测试技术,研究改性建筑石膏的水化产物种类、形态及孔结构对宏观性能的影响。
云浮天山水泥有限公司所选矿址资源丰富,但石灰石资源分布较散,单体矿山储量不大。根据原料 矿山资源情况及原物料特点,经过数月的勘察、分析和研究,最终确定了原料工艺方案。在设计中采用了一些新 技术、新设备,以期实现对低品质原料的使用。
本文研究了丁苯乳液SD6 2 2S改性水泥砂浆的物理性能 ,包括新拌砂浆的减水率、保水率、体积密度、凝结时间 ,硬化砂浆的体积密度、孔隙率、毛细孔吸水率等。实验结果表明 :丁苯乳液可提高砂浆的减水率和保水率 ,使砂浆的凝结时间延长。随着丁苯乳液掺量的增加 ,硬化砂浆的毛细孔吸水率降低。丁苯乳液使新拌砂浆和硬化砂浆的体积密度减小 ,但随聚合物掺量的增加有所回升。硬化砂浆的孔隙率随聚合物掺量的变化趋势正好相反。
吉林亚泰水泥有限公司自1993年6月投产以来,一直采用传统的三组分配料方案进行生产。2001年7月份公司开始研究利用湿粉煤灰替代粘土及用石灰石、铁矿石、硅石配料生产。2002年4月份又开始用镍渣替代铁矿石配料,降低硅石的掺加量,经过多次工业性试验.熟料质量有了一定的提高,磨损得到了降低,有利于操作和质量控制。在
近年来.世界各地不断出现了碱一集料反应的破坏事例,因而引起世界各国广泛的重视、美国、英国、德国等发达国家,在水泥标准中规定碱含量是选择性和有条件的.即当水泥配制混凝土用活性骨料而需要采用低碱水泥时,才对水泥有碱含量的限制要求.碱含量指标普遍规定为Na2O+0.658K2O不大于0.60％。
在高温悬浮反应试验台架上 ,对烟煤、无烟煤、高挥发分褐煤等煤焦的燃烧模型进行了研究。通过传递函数修正后的燃尽率与时间的关系曲线与收缩核模型、收缩圆柱体模型、化学反应级数等模型进行拟合 ,通过相关系数来选取最合适的燃烧模型。运用这种方法求取了D烟煤、X低挥发分煤、K褐煤的煤焦燃烧模型和S无烟煤、L无烟煤等煤焦的燃烧模型。列举了D烟煤与S无烟煤煤焦燃烧模型的实验曲线与模拟曲线 ,并用求出的模型对同种煤焦的其它工况进行求解 ,所得的结果与实验的测定值比较吻合 ,说明了求取模型方法的可靠性。模型的正确选择为分解炉中煤粉燃烧与碳酸钙分解的耦合研究奠定了基础。
对不同温度下煅烧煤矸石水泥混合材进行了系统研究 ,以寻找煤矸石活性的最佳煅烧温度。选用增钙煅烧的方式提高煤矸石活性。为了进一步了解煤矸石的活化过程 ,对其进行了扫描电镜 (scanningelectronmicroscope ,SEM ) ,核磁共振 (nuclearmagneticresonance,NMR)等测定。通过SEM方法可以观察不同状态煤矸石颗粒形貌的变化。通过NMR方法 ,从Si,Al原子所处环境和相互间的关系角度上对不同状态煤矸石活化过程进行结构层次上的研究。
介绍在(?)3.2m×52m五级悬浮预热窑中使用本地无烟煤与渑池煤按1:1比例搭配生产中产生黄心熟料的原因和解决措施。
铅锌尾矿渣是冶炼铅锌工业的尾矿,随着铅锌工业的不断发展,排出的尾矿不断增多,堆积成山,既占地又对工矿区周围环境造成严重的污染。针对如何充分利用这些工业“三废”,近期以来,我们在玉林市环江水泥厂的配合下,开展了利用铅锌尾矿渣作为原料代替铁质原料和萤石,进行两种原料配料生产普通硅酸盐水泥的课题研究,取得了很好的成效。玉林市环江水泥厂是1994年投产的年产40万t普通硅酸盐水泥的机立窑企业,有4台(?)3.0m×11.5m机械立窑,2001年生产P·O 42.5水泥30.8万t。
介绍了复掺煤矸石和矿渣作为水泥混合材料的生产情况。从实际使用效果看 ,用煤矸石作为混合材料 ,不论是单掺或是复掺 ,其各项技术指标都能符合水泥生产的技术要求 ,并使水泥的生产成本降低 3.84元 /t,具有良好的经济效益。
试验研究了以无机物与有机物复合制取水泥助磨剂,水泥助磨剂添加量对水泥粉磨效率和水泥性能的影响,重点分析了颗粒级配对水泥强度的影响。试验及应用结果表明该助磨剂适用于立窑和回转窑水泥熟料。
采用小磨实验对自行配制的多元醇及多元醇胺两类助磨剂的应用效果进行系统的研究。研究结果表明 :掺加多元醇类助磨剂 A#和多元醇胺类助磨剂 B#,能降低水泥休止角 3～ 5°,提高粉体的流动性 ;能显著提高水泥粉体的细度 ;增加水泥的比表面积 ;改善水泥颗粒的颗粒组成 ,特别是大幅提高 3～ 30 μm的细颗粒含量 ;并提高水泥颗粒的球形度。所有这些因素均有利于水泥熟料颗粒的水化和硬度 ,并因此提高水泥物性指标 ,特别是水泥的 2 8d砂浆强度能得到较大幅度的提高
介绍了废旧轮胎在水泥生产中的研究、应用状况及其发展趋势,对于环境保护、降低成本、节省能源具有实际意义。
针对特定熟料的特点,通过正交试验设计分析查找各混合材和助磨剂掺量对早强型复合水泥各种物理性能的影响规律,提出合理的混合材掺加量及配比方案,并根据分析结果对水泥实际生产控制提出一些建议。
从岩矿学的角度来研究沉积岩在水泥工艺上的重要性。分析了沉积岩的成因和矿物组成,以及石灰岩、泥质岩等沉积岩作为水泥原料的选择方向,提出应重视沉积岩原料的研究和开发。
将多孔性无机矿物与减水剂(FDN)复合成有机-矿物复合助磨剂(organicmineralcomplexgrindingaid,简称OMC).通过水泥粉体的细度、勃氏比表面积及休止角等性能的测定,研究了OMC对水泥的助磨作用.结果表明,OMC对水泥具有助磨、增强、减水等作用,同时,还有效地提高了水泥的物理性能.其中掺量为3%的沸石基OMC使水泥的0.08mm方孔筛余值降低约28%,使水泥的3,28,90d抗压强度分别提高了45.7%,8.6%,14.2%.并且由于其具有FDN缓释效果,还能有效延长水泥的净浆流动度,减少混凝土坍落度的经时损失.
影响高岭土适宜煅烧温度的因素包括煅烧时间、升温速度、煅烧气氛、炉窑、煅烧方式,生料颗粒堆集状态等,但最不可控的因素是高岭土本身的性质。任一“最佳煅烧温度”都是针对某一具体情况的。选择高岭土适宜煅烧温度既要考虑技术因素,又须兼顾经济效果。对于某种性质未知的高岭土,最简单的选择其适宜煅烧温度的方法是通过DTA/TGA来进行。
经500～1 000℃煅烧后的煤矸石,均具有火山灰活性和火山灰反应性,但煅烧温度直接影响其活性的高低和掺不同煅烧温度煤矸石的水泥强度性能。试验结果表明:试验用煤矸石经750℃温度煅烧后的活性和反应性最好,用其制得的水泥胶砂强度也最高,800℃煅烧的次之,500℃煅烧的最低。
纳米技术和纳米材料的科学价值已逐渐被人们所认识,利用纳米技术对粉煤灰表面进行化学处理,使粉煤灰表面形成纳米、微米尺寸的活化腐蚀层。采用这种方法可大大提高粉煤灰水泥早期强度和后期强度,提高粉煤灰掺量。经处理的活化粉煤灰具有早强、减水效果,可用于砼掺和料,掺量可达30％～50％,具有较大的应用和推广价值。
当前窑灰的利用率低下。为探索用立窑或流态化床水泥窑系统煅烧窑灰,制备生态水泥的可能性,对不同硫、碱含量窑灰以及加入复合矿化剂的生料进行了易烧性实验、TG—DTA分析、高温显微分析,窑灰熟料的XRD分析,研究了窑灰生态水泥熟料的烧成性能以及矿物组成,对比了窑灰矿渣生态水泥和矿渣硅酸盐水泥的抗压强度。结果表明:窑灰加入氟硫复合矿化剂煅烧后的熟料,掺入40％矿渣可制成强度与32.5级矿渣水泥相当的生态水泥。
文中根据公路路面基层施工对水泥的要求,用粉煤灰为主要原料,研究了熟料、粉煤灰掺量及其它组分(外加剂)对公路路面基层用水泥的强度及凝结时间的影响。通过对试样的测试,使其具有合适的强度、较长的凝结时间、低水化热和微膨胀等性能,符合公路基层施工的要求。
通过用玄武岩替代粘土作水泥原料的试验,研究科学合理地开发利用玄武岩资源,拓宽水泥生产所需的原料选取途径,以利水泥工业的可持续发展。
在复合硅酸盐水泥生产过程中,引入预磨细的矿渣微粉,改善了水泥的物理力学性能,水泥强度增长率比未掺时显著提高,且生产成本降低。粒化高炉矿渣进行预磨细是将其由低级利用向高级利用强度的有效技术途径。本文介绍了磨细矿渣微粉与粉煤灰、钢渣生产复合水泥的具体措施以及水泥水化机理。
浙江省上峰水泥厂为了降低成本、降低烧成煤耗、提高产质量,利用就近资源,做了较多的原料试验试烧工作,其中对岩浆岩石学中叫基性(SiO245％～53％)岩浆岩的辉绿岩母岩,它的风化岩,它的风化残积粘土作了系统探索,找到了应用辉绿岩的风化岩为最佳原料烧成方案。
碱-集料反应易造成砼工程(尤其是水工工程、大桥工程等)的破坏,并且这种破坏在短期内不易被发觉,其危害程度更加严重。据有关资料表明:控制砼工程(尤其是重大砼结构工程)碱-集料反应最有效的措施是选用含碱量<0.6％的低碱水泥。因此,开发、研制、生产低碱水泥具广阔的市场前景。我厂通过对原燃材料的系统分析,利用粉煤灰代替粘土
众所周知,国内外由于混凝土耐久性不良所造成的工程损失是巨大的,其维护维修费用更是惊人。其中,碱-集料反应对混凝土结构工程造成的破坏就是最严重的破坏之一,已经引起各国混凝土工作者和水泥专家们的高度重视。限制和控制碱-集料反应的重要措施是采用低碱水泥配制混凝土。尤其是大体积混凝土工程(如大坝)和重要建筑结构工程(如桥梁、高速公路、机场、高层或超高层建筑等),为
垃圾焚烧飞灰是生活垃圾焚烧后烟气除尘器收下的物质,其主要成分属CaO-SiO2-Al2O3-Fe2O体系,与目前常用的高炉矿渣、粉煤灰等辅助性胶凝材料非常接近,因其中含有能被水浸出的重金属物质而被认为是危险废物,必须对之进行稳定及固化处理。通过试验研究了掺入垃圾焚烧飞灰的硬化水泥浆体的力学性能和水化机理,考察了水泥固化垃圾焚烧飞灰的效果,探讨了垃圾焚烧飞灰作为辅助性胶凝材料利用的可行性。研究表明:垃圾焚烧飞灰的水化反应活性较低,它的掺入在一定程度上延缓了水泥的水化过程,虽然其水化过程可以形成适量的钙矾石,对强度发展有利,但掺量较大时会显著降低水泥强度;采用水泥稳定及固化垃圾焚烧飞灰的效果良好,垃圾焚烧飞灰中重金属可以通过包容、替代或吸收等形式固化进水化产物结构中。
研究了城市垃圾焚烧飞灰的化学成分及矿物组成,以及掺入水泥后对水泥浆体的凝结时间和力学性能的影响;并借助SEM、XRD和ICP等测试手段对硬化水泥浆体的微观结构、水化产物和重金属的浸出与固化机理进行了研究,探索了将城市垃圾焚烧飞灰开发成新型混合材料的可行性。
1 概况 天津水泥石矿位于天津市蓟县城北东4km处。矿区名称为天津市蓟县东营房矿区。是天津市振兴水泥有限公司与天津市水泥厂的石灰质原料基地。
将不同细度的煤矸石、纯硅酸盐水泥分别按30%和70%的比例混合,测其胶砂流动度、净浆标准稠度用水量和3d、28d胶砂抗压强度。以宏观性能指标为z轴,水泥与煤矸石的中位径D50之差为x轴,水泥与煤矸石混合样的中位径D50为y轴,进行三维区域图分析。给出各项性能指标发展趋势与水泥、煤矸石的相对位置以及混合体系总体细度的相互关系。
用粉煤灰中硅铝成份和高钙物配料,经活化过程,形成一个以硅铝酸盐矿物为主要成份的化合物。在水泥工业中,用此活化灰能生产特种水泥。也可对普硅水泥提高强度,在混凝土中可做速凝剂、早强剂等。使水泥产品结构向多品种、多用途发展,拓宽了粉煤灰新的应用领域。
文中根据公路路面基层施工对水泥的要求。用粉煤灰为主要原料,研究了熟料、粉煤灰掺量及其它组分(外加剂)对公路路面基层用水泥的强度及凝结时间的影响。通过试验对试样的测试,其具有合适的强度、较长的凝结时间、低水化热和微膨胀等性能,符合公路基层施工的要求。
本文对原状粉煤灰掺入碱性材料的活化粉煤灰进行了试验研究,通过对粉煤灰中掺入粒化高炉矿渣及碱性材料的试验表明,当在粉煤灰中加入一定量的石灰、石膏及适量的粒化高炉矿渣,经磨细至6000cm~2/g比表面积时,可制成275#以上的粉煤灰矿渣无熟料水泥,这种水泥的早期强度较低,但后期强度不断增长,其增长强度在某种程度超过同标号的普通硅酸盐水泥。这种水泥的蒸养性能好,蒸养后3天的抗压强度为47.5MPa以上
0 引言粉煤灰是从燃烧煤粉的锅炉烟气中收集的粉状灰粒,也称为飞灰(fly ash)或磨细燃料灰,其颗粒非常细以致能在空气中流动并被特殊设备收集的粉状物质。广义地讲,粉煤灰还包括锅炉底部排除的炉底灰渣。粉煤灰是排放量最大的一种工业废料,在所有燃煤副产品中占有绝对大的比例,并且随着世界各国对环境保护意识的提高,收尘技术的发展和大量低级煤的使用,粉煤灰的排放量也将越来越大。中国是世界上最大的生产和
在介绍城市可燃废弃物的可用价值和使用原则的基础上 ,阐述了水泥工业利用可燃废弃物的特点 ,并以废轮胎和废机油为例说明燃烧过程和应用情况 ,还对水泥工业利用可燃废弃物所带来的环境、经济效益进行分析 ,最后对我国这项工作的试验情况作了简介。
介绍M990H工业微机螺旋定量给料机在配料系统中的应用,并对其使用效果及注意问题进行分析.
磷石膏为湿法生产磷酸排放的工业废渣,因含可溶磷杂质,不能直接使用。试验提出对磷石膏在730℃煅烧,应用于配制硅酸盐水泥。结果表明,磷石膏经高温煅烧可消除可溶磷的不良影响,能代替二水石膏作水泥的缓凝剂.且有显著的增强效果,文中对增强机理亦作了探讨。
本文首先介绍了工业发达国家利用可燃废物作为燃料生产水泥的现状,然后以废轮胎和废机油为例,说明可燃废物在水泥窑中的燃烧应用,最后指出我国这方面工作与国外的差距以及做好这项工作的必要性。
为开发利用淮北矿区高岭土资源,以该区朱庄煤矿煤系高岭土为代表样品进行高岭土的活化研究。研究表明:掺入10%煅烧高岭土的水泥的性能得到大幅度地提高;对于朱庄煤系高岭土来说,752℃是其最佳活化温度。综合技术和经济两方面的因素,对于生产水泥的活性掺合料来说,676～752℃是该高岭土适宜的煅烧温度。
随着我国高速公路建设事业的迅猛发展,缓凝水泥需求量逐步增长,为满足用户需求,我公司于2001年5月份进行缓凝水泥生产的有关试验,获得成功。1 小磨试验 根据用户要求,缓凝水泥终凝时间6:00～8:00h,我公司依据原燃材料质量情况,用同一熟料
0 前言 目前,国内水泥厂在生产五大品种水泥时,都不同程度的存在以下问题: (1)机立窑产的熟料等级较回转窑低,一般仅达50MPa左右。因此,混合材掺量少,熟料耗用多,水泥原材料成本高,产品无市场竞争力。 (2)机立窑产的熟料普遍存在游离氧化钙高而
0 引言 在水泥生产过程中,粘土质量控制是水泥厂在质量控制过程中的一个重要环节,它能直接影响生料的易烧性,而反映粘土质量好坏的一个重要指标就是含砂量。在长期的生产实践中用水筛法测定粘土的含砂量已成为公认的经典方法。该方法具有快速、简便的优点,但碰到一些特殊的情况却不一定适用,特别是在丘陵地区,粘土矿点变化大,有些结晶砂较细,可以通过0.080mm筛孔,用水筛法无法测
1概况立窑水泥产量占全国水泥产量的80%以上,立窑能耗问题是水泥行业急需解决的问题之一。由于立窑壁边壁效应的影响。通常窑边部通风较中部为好,使中部燃料燃烧处于缺氧状态。立窑内的燃料燃烧是在料球内部中心缺氧、窑上部缺氧和窑中部缺氧的条件下进行的,因此,如不采取各崐种有效措施,立窑的化学不完全燃烧成为立窑热耗高的主要原因之一。
1前言煤矸石是煤矿生产过程中采煤和洗煤时被分离出来的工业废渣,是我国目前排放量最大的工业固体废弃物之一。一般煤矸石综合排放量占原煤产量的15%-20%。全国每年除综合利用约6000万吨外,其余部分作为固体废弃物混杂堆积。仅徐州地区年产煤就达1200多万吨,每年排出的矸石有200多万吨,历年来己积存五、六千万吨。大量堆存的煤矸石不仅是煤矿生产的沉重包袱,而且
1前言长期以来,钢渣水泥中的钢渣掺量小、强度低(特别是早期强度)是一直困扰着钢渣水泥研究、生产和应用的难题。从1996年起,我们以提高强度为目标,在高钢渣掺量的前提下(40～65%),开展了高强钢渣水泥(以下简称双高钢渣水泥)的研制。在研究过程中,我们通过改善钢渣的水化环境,注重钢渣在水泥中的微集料作用,以及最大限度地发挥它们的协同效应,使钢渣水泥的3天和28天抗折/抗压强度(GB177—8
1引言随着建筑工程对水泥质量的要求和建材工业的不断发展,低碱系列水泥是二十一世纪的发展方向。水泥行业的科技人员在利用劣质材料生产高标号水泥方面取得很大的重大突破和进展。水泥中含碱量高时,会使水泥发生快凝、结块及需水量增加,使用含碱量较高的水泥施工构筑的混凝土,会产生混凝土碱集料反应,以至于引起不可修复的开列变形,甚至崩溃,严重影响跨世纪工程的耐久性。
1引言硬化水泥浆体自收缩是指水泥浆体试样与外界没有物质交换情况下,浆体自身内部变化引起的试样外观体积收缩。近年来随着高性能水泥基材料的研究和开发,加入混凝土材料中的混合材料种类和数量越来越多,混合材料对混凝土材料性能的影响越来越大.混合材料对混凝土早期收缩,特别是自收缩的影响是目前混凝土材料研究的热点问题之一。本文对硬化水泥浆体的自收缩与粉
1引言我国是水泥生产大国,2001年的水泥产量约6.4亿吨。在相当一段时期内我国年GDP将于7%的速度增长,我国全社会固定资产投资也将同比增长。城市化进程加快、中小城镇建设投资大幅度增长、大型水电、水利、交通等基础设施建设力度继续加大等良好的市场环境为中国水泥工业的发展带来了难得的历史机遇。但传统水泥工业巨量消耗不可再生资源、能源、严重污染环境,是不可
1现有矿物掺合料活性评价方法矿物掺合料已经是水泥和混凝土中不可或缺的组分,常用的有粉煤灰、矿渣、硅灰等。钢渣作为水泥的混合材料已经有多年的历史,但是一直都是粗放式地掺入,效果不佳,造成其市场愈来愈萎缩。近年来我们在国内外率先研制成功钢渣粉矿物掺合料,在混凝土中应用取得良好的效果。对于钢渣粉掺合料的活性却一直没有令人满意的评价方法。
在人们的传统观念中,水泥工业是环境污染大户给环境造成了很大的污染。但是水泥工业在处理固体废弃物方面也作出了相当大的贡献。随着经济的快速发展,我国工业废弃物日渐增多,对生态环境、人民群众生活产生越来越大的影响,给环境带来很大的危害。主要表现在以下几个方面:一、侵占土地,使土地资减少。二、污染土地。三、污染水体。四、污染大气。五、影响环境卫生,
屏资堑缏迫』屏坠ひ档囊恢止ひ捣显?在用电炉法制取黄磷时,所得到的以硅酸钙为主要成分的烙融物,经淬冷成粒,即为粒化电炉磷渣,简称磷渣.通常每生产一吨黄磷大约产生8-10
采用有机 无机复合技术途径研究具有助磨、增强、减水等作用的多功能水泥复合助磨剂.结果表明,采用复合助磨剂比采用单组分助磨剂明显提高了水泥的筛余细度和比表面积,改善了水泥粉体的流动性;在掺量小于1%的前提下,有效提高了水泥的强度.对水泥水化样的TG DTA及SEM分析表明,掺入多功能复合助磨剂后,大幅度提高了水泥的水化速率,促进更多水化产物的生成,使硬化浆体结构更加致密.
1 引言 利用廉价的废弃资源作水泥生料原料,不仅减低水泥生产的成本,同时对节约能源、保护环境、提高经济效益具有很大作用。 废弃资源种类很多,本着就近、就地,减少运输费用的原则,充分利用当地煤矿、石灰厂、糖厂、造纸厂、火电厂、化工厂、冶炼厂、化肥厂、选矿厂所产生的废弃物,如煤矸石、石煤、石灰渣、造气渣、电石渣、粉煤灰、赤泥、滤泥、硫酸
0 引言 随着水泥新标准的广泛实施和水泥产品绿色化进程的不断深入,既要提高水泥产品的实物质量和良好的使用性能,又要大量利用工农业废渣,发展生态水泥、环保水泥,实现可持续发展的战略目标。普通硅酸盐水泥熟料与混合材,尤其是与粉煤灰的相容性较差,制约着其在水泥中的掺加量。我公司利用石膏全部取代铁质校正原料配料,通过立窑生产的含C4A3S矿物的硅酸盐水泥熟料,极大地改善了与粉煤灰的相容性,形成了低成本,绿色水泥的生产模式。
0 前言 桑植县水泥厂现有φ3.0m×11m和φ2.5m×9.5m机立窑各1台,年产普通水泥15万t。实行新的强度检验标准后,熟料28d抗压强度比原GB177强度平均降低12MPa,导致水泥混合材掺量减少、生产成本上升,且只能生产32.5级水泥。为此,该厂采取了系列技术措施和技术改造,经半年多的生产
0 前言 为充分利用西部大开发给建材行业带来的发展机遇,增加水泥品种、适应市场变化以满足某些特殊工程需求,我公司于2002年8月至11月间,用硅石代替部分煤矸石配料,在φ2.5m×42m五级旋风预热器窑上试产中热低碱水泥和中、高抗硫酸盐低
以生石灰、磷石膏为主要化学激发剂,采用在水热条件下进行化学激发,再进行机械磨细这样三位一体的粉煤灰活化处理方法,能显著提高低等级粉煤灰的早期及28d活性。在这种方法处理的粉煤灰中加入少量的减水剂可制备高品质、高掺量、低成本水泥混合材,掺量为40％、50％、60％时,可分别配制52.5、42.5、32.5级粉煤灰水泥,并能增加水泥石的致密度,降低孔径和孔隙。也是优质的混凝土掺合料。实践证明:这种活化方法不仅能有效地提高低等级粉煤灰的火山灰活性,而且成本低廉、工艺操作方便可行。
本文通过实验室小磨试验研究和水泥厂工业化生产实践,研制生产了掺入适量石灰石替代部分粉煤灰、矿渣、石膏磨制的42.5级复合硅酸盐水泥。通过工业化生产分析,得出水泥厂生产此种水泥,不仅水泥的综合性能有了明显改善,而且经济效益也显著提高。
在研究助磨剂作用机理的基础,实验中通过几种常用类型助磨剂的复配,研制出优化的LQ2301复合助磨剂,实验证明它能有效提高粉磨效率及经济效益。
介绍了应用柠檬酸渣替代二水石膏作水泥缓凝剂的技术。通过对比试验和生产实践,证实柠檬酸渣对普通水泥具有很好的渣缓凝、增强作用,对水泥性能及质量有益无害,应用后具有良好的经济效益和社会效益。
通过对掺高效减水剂水泥净浆流动性及流动性损失的测定试验,研究了3种混合材(粉煤灰、水淬高炉矿渣和沸石)在不同替代率情况下对减水剂作用效果的影响。结果表明:水淬高炉矿渣有利于改善减水剂与水泥的适应性,而掺粉煤灰和沸石(尤其是沸石)则会导致减水剂塑化作用的降低,而且浆体流动性损失也有增大趋势。
我公司利用混联法生产氧化铝的副产品——赤泥,作为水泥原料的一个组分配料,获得了优质、环保和降低成本的良好效果。 赤泥的化学成份与水泥生料类似而决定开发利用;它有稍高的碱含量有利于熟料煅烧和早期强度的提高;利用其含有40％以上的β型C2S而起晶种作用;由此,在生料中加入6％左右的赤泥时,获得了提高熟料强度3～4MPa;水泥中粉煤灰多掺入3％,年创经济效益240万元;年多处理粉煤灰2万余吨的好效果。
研究了电收尘气流分选工艺收集的超细粉煤灰 (ultra fineflyash ,缩写为UFA)的物理化学性能。随着细度的增加 ,UFA的密度、烧失量、吸水率和 2 8d抗压强度比f(cu ,2 8d)随之增大 ,需水量比则随之减小。在水中UFA的zeta电位为负 ,其绝对值随细度的增加而增加 ,矿物组成却变化不大。还研究了超细粉煤灰的粒径分布和颗粒形貌特征 ,结果表明UFA具有令人满意的减水增强作用。
利用高硫煤中的SO3替代石膏中的SO3进行生料配料,在理论上是可行的。本文从实际出发,以如何优化配料方案,通过试验研究,找到配料与实际生产的结合点,以求达到既能满足熟料煅烧的要求,又节约石膏,降低成本,提高效益的目的。
本文叙述水泥旋窑应用铜矿渣配料 ,通过调整配料方案和其他生产措施 ,可以提高熟料的产量和质量。
介绍了利用城市垃圾焚烧底灰和飞灰制备新型辅助性胶凝材料的初步试验研究工作。研究结果表明:焚烧底灰和飞灰均可不同程度地延缓水泥的凝结硬化,但两者都具有一定的胶凝活性;与焚烧底灰相比,焚烧飞灰的活性较好,但在水泥中的掺量不宜过大;与矿渣复合可改善焚烧飞灰的胶凝活性,提高水泥浆体的强度;焚烧飞灰中的重金属可被固化于水泥水化产物中,不会对环境造成危害,通过一定的技术措施有望将焚烧飞灰开发成一种新型水泥基材料组分应用于建筑工程。
安徽省浙皖水泥经销有限公司因当地粉煤灰涨价而改为石灰石与石灰渣混掺,以7％和6％的比例
为解决庞庄煤矿电厂沸腾煤碴堆放问题,减少环境污染,使废弃的资源得到综合利用,该矿研究了将电厂沸腾煤碴用于生产425号普通硅酸盐水泥的工艺条件及三废处理方案,并生产出了合格产品。该方案工艺简单,操作方便,质量稳定。
用交叉实验法,对石灰石掺量、熟料C3S含量和水泥细度对水泥性能的影响进行了研究。结果表明,相同细度的样品,掺加5％石灰石后,对水泥性能将产生明显的影响。主要影响有:水泥比表面积增加,标准稠度需水量下降;且与C3S含量低的熟料结合,水泥的凝结时间缩短明显;早期抗压强度增加、28天抗压强度有所下降。
水泥原料有比较明显的地区特点,本文从地质、化学成分、工艺性能等方面介绍了山东、河南两省水泥原料的主要特点,尤其是石灰质原料的特点。同时,从原料分布的角度建议今后水泥工业发展的重点地区。
利用高炉废渣制成超细粉 ,替代水泥配制高强度混凝土 ,可以使混凝土性能得到显著改善 ;并介绍了八钢矿渣微粉生产线工艺设计及其特点
通过对助磨介质作用下不同粉磨细度的旋窑熟料所配制的硅酸盐水泥的物理性能检测,对助磨介质作用下旋窑熟料的微细化效果进行了评价。结果表明,对水泥熟料来说,早期的快速水化不一定能得到高强度的水泥,因此熟料微细化的评价要从水化性能和粉磨能耗上综合考虑,在实验中,旋窑熟料的最佳粉磨细度为5 000m2/g,而加入助磨剂可显著降低粉磨能耗,在达到同样效果时缩短25％的粉磨时间。
对掺加BaSO4和晶种 ,采用低KH、高SM、低IM配料生产水泥进行了研究。所制得的水泥具有良好的物理力学性能和施工性能。
简要介绍了偏高岭土的反应机理和在国内外的研究现状。同时对偏高岭土的研究进行了展望 ,提出因麦特林水泥原料丰富 ,污染小 ,加工简单 ,性能优越 ,其应用前景广阔 ,应对其加强研究。
粉煤灰是火力发电厂从烟道炉气中收集的粉末,是煤粉在锅炉中燃烧(1100—1500℃)后,经收尘器收集的细粉状物体。我国的火力发电厂中粉煤灰的收集主要有湿收和干收两种方式。粉煤灰是一种很好的工业原料,目前在我国应用最多是用来制砖和粉煤灰砌砖、作坝、作路、作混凝土、水泥混合材料等,近年来我国在粉煤灰综合利用上已开辟了许多新的渠道,如用它制作粉煤灰烧结砖及装饰材料等。下面就粉煤灰在水泥工业生产中应用进行分析。
阐述了废弃地毯用于纤维增强水泥的作用机理,纤维增强混凝土的应用及废弃地毯材料应用于纤维增强混凝土的前景展望。
研究了安陆玄武岩的化学成分、矿物组成及嵌布特性,指出了玻璃质(主要含活性SiO2和活性Al2O3)是玄武岩水化活性的唯一来源。试验表明:安陆玄武岩具有明显的火山灰活性,可以作为火山灰混合材直接用于生产水泥。
文中详介了本溪水泥厂为适应新标准 ,通过大量试验室对比试验及生产实际 ,摸索出的适应水泥新标准实施 ,保证混合材掺量不降低的新路子。
0 引言 国家“十五”规划中明确提出,大力发展日产2000吨及以上新型干法水泥,到2005年水泥企业平均生产规模要达到25万吨。新型干法水泥由于其工艺技术先进,产品质量高,能耗低,成本低,必将成为今后水泥工业发展的主流。这对现有的中
四川省资中县水泥助磨掺合料厂座落在沱江河畔的资中水南镇大石桥。该厂创业者,农民企业家,现任厂长李清柏同志,从小就生活在资中这块古老而富饶的土地上。随着工厂增多,环境恶化,他面对堆积如山的煤渣、煤灰对家乡农田的挤占,对环境的污染,深感内疚。为减少下雨一摊泥,风吹遍地灰的困扰,为家乡父老做一点好事,决
唐山冀东水泥股份有限公司拥有两条.4000t/d熟料新型干法水泥生产线,一线是两台水泥圈流管磨系统,二线是一套联合粉磨系统,两条线年产水泥300万吨。多年来,公司依靠技术进步,不断探索综合利用有限资源生产水泥的新途径。粉煤灰作为电厂排弃物,其产生量增长之迅速及所造成的污染已引起社会各界的高度重视。为此,公司投资365万元兴建了水泥磨系统添加粉煤灰工程,把粉煤灰作为主要混合材应用于水泥生产,一年来取得了显著的社会效益和经济效益。
考察细度、粒度分布、比表面积对钢矿渣无熟料水泥性能的影响.研究结果表明:提高粉磨细度能显著提高无熟料水泥性能的强度,细度越小,水泥强度越高,当比表面积由380m2/kg升至517m2/kg、中位径由30.2μm降为24.5μm时,其强度增加最为明显.
针对水泥厂的熟料粉磨效率低下 ,提出了以煤作为助磨剂的解决方案 .分析了煤的微观结构及其化学成分 ,从而较好的解释了煤的助磨机理 .同时通过实验检验了煤作为助磨剂对水泥性能的影响 ,并分析了影响的原因 .为工厂具体操作提供了有利的依据
研究了煅烧温度、Al2 O3+SiO2 含量等对偏高岭土活性的影响以及偏高岭土对水泥性能的影响。经适宜温度煅烧所得的偏高岭土具有较高的活性 ,对改善水泥的强度等性能具有积极作用 ,是一种理想的高活性掺合料。
通过水泥粉磨细度和性能试验研究了 4种助磨剂对 4种常规水泥性能的影响。试验结果表明 ,4种助磨剂对不同水泥的粉磨效率和物理性能的影响具有明显的差别
介绍综合利用粉煤灰、煤矸石、硫酸渣、炉渣、磷石膏等固体废物生产水泥的工艺技术和产品性能。
采用活化湿排粉煤灰,并掺入石灰石微粉、稻壳灰、三乙醇胺等复合材料,通过正交试验,配制出42.5R～52.5R高强粉煤灰水泥。
0 引言 水泥熟料相水硬活性高是源于晶体结构之缺陷,而晶格中外来离子的置换又是造成晶体缺陷的条件之一。据此,我厂从2001年11月起,在生料中配入铬渣作活化剂,取得了较好的效果。 1 配料方案的调整 由于高硅酸率熟料对于水泥新标准有较好的适
12 铜矿渣有无活性?能否作水泥混合材料使用? 答:铜矿渣是冶炼粗铜时的工业废渣。成渣温度约1300℃,出炉经水淬急冷后成为1～5mm的、水分3％左右的黑色片状或粒状体。质地较坚硬、莫氏硬度约6～6.5,松散容重1200～1300kg/cm~2,易
研究一种城市污水处理淤泥用做水泥生料原料的可行性问题。研究表明:(1)以该淤泥进行水泥生料配料可具有较佳易烧性参数,原因是淤泥中含有大量氢氧化钙,其在水泥生料中的反应活性高于碳酸钙;(2)由于淤泥中含有大量氢氧化钙,在选择黏土质原料匹配上宜选择高硅质者;同时应对应考虑中间相合理匹配,若铁相数量略低则易出现游离钙含量极低而熟料矿相结构仍略差状况;(3)从保持淤泥活性角度考虑,淤泥不宜长时间存放,以免
近年来,水泥及混疑土工业发展迅猛,对水泥性能要求也越来越高。而国内水泥混疑土工程中碱骨料反应时有发生,水泥中的碱含量问题已引起人们的高度重视,有些大体积特殊工程在招标过程中已明确提出对碱含量的要求。我公司地处西北黄土高原,受原材料的限制,水泥中的碱含量较高。为此,我们从原料入手,开展了一系列工作,成功地生产出低碱水泥。
磷石膏为湿法生产磷酸排放的工业废渣 ,因含可溶磷杂质 ,不能直接使用。试验提出对磷石膏在 730℃煅烧 ,应用于配制硅酸盐水泥。结果表明 ,磷石膏经高温煅烧可消除可溶磷的不良影响 ,能代替二水石膏作水泥的缓凝剂 ,且有显著的增强效果 ,对增强机理亦作了探讨。
用 4种助磨剂对掺加不同混合材的立窑水泥进行了粉磨试验。水泥细度的测定结果表明 ,助磨剂可显著提高普通水泥、粉煤灰水泥和火山灰水泥的粉磨效率 ,但对矿渣水泥的助磨效果不明显
用化学的、物理的和物化的方法证明 ,沸石凝灰岩中的沸石是热力学稳定的物质 ,硅酸盐水泥中碱度在常温下不足以破坏沸石的结构。沸石凝灰岩的火山灰活性来自凝灰岩中无定性的SiO2 和Al2 O3。含有结晶态沸石的凝灰岩之所以有比非晶态火山灰高的活性 ,是因为沸石特殊的结构所起的“水气交换”作用以及其晶体颗粒调节浆体中微结构的作用。沸石含量不同的沸石凝灰岩在水泥中的掺量以 5 %～ 2 0 %为宜 ,合适的类型为钙型和钠型的斜发沸石凝灰岩或丝光沸石凝灰岩
本文从理论及试验上分析了钢渣不仅可以作铁质原料 ,而且作为“晶种” ,有利于水泥熟料的煅烧 ,从而可以节约能源 ,提高熟料质量 ,具有较好的经济效益和社会效益
介绍了高岭土在硅酸盐水泥与混凝土工业以及新型胶凝材料中的应用。
0 引言 粉煤灰在水泥生产中主要用于生料配料和作活性混合材。当粉煤灰作活性混合材时,有直接用与预处理后用两种形式。目前预处理粉煤灰增加粉煤灰活性的工艺方法也较多,如粉煤灰磨细、粉煤灰增钙、粉煤灰石灰系统蒸养以及粉煤灰机械化学活化
0 前言 煤矸石是煤矿在开采过程中产生的一种固体废弃物。南桐煤矿始建于1938年,至今堆积了上亿吨废弃的煤矸石,占据了许多田地,而且散发出大量的SO2、NOx等有毒有害气体,严重污染环境。为减少环境污染,变废为宝,将煤矸石用于生产水泥配料中,
0 前言 我公司是铜川矿务局为调整产业结构,综合利用煤矸石而新建一条Φ2.7×42m五级旋风预热器窑。自1998年年底投产以来,生产的火山灰质硅酸盐水泥,三废综合利用(黑煤矸、红矸、硫酸渣、磷石膏)达50％,为铜川开发利用1300万吨煤矸石开辟
10 用自燃煤矸石作混合材时要注意什么问题? 答:煤矸石是煤矿夹层中的脉石,主要成分为碳质页岩、碳质灰岩、砂质页岩等,其化学成分接近粘土,属硅铝质原料。按其氧化铝含量可分为低铝（Al2O315％～25％）、中铝（Al2O325％～35％）、高铝（Al2O335％～45％）三种。一般说来,煤矸石中二氧
Phosphorylated chitins （P-chitins） as the additives of calcium phosphate cements （CPCs） were prepared by thephosphorylation of chitin with phosphorus pentoxide in methanesulfonic acid. Their physical properties and effects on CPCsfrom monocalcium phosphate monohydrate （MCPM） and calcium oxide （CaO） or dicalcium phosphate dihydrate （DCPD）and calcium hydroxide [Ca（OH）2] were investigated. Addition of P-chitin （Mw = 2.60×104; degree of substitution, DS =0.68） to the liquid phase in amounts up to 3 wt% for MCPM and CaO cements or 1.5 wt% for DCPD and Ca（OH）2 cementscould enhance the mechanical strength considerably while little influence on the setting time was observed. However, furtheraddition of P-chitin will cause no setting.
关于水泥助磨剂的作用机理有3种假说:吸附理论、断裂价键理论和材料断裂机理。对助磨剂的助 磨效果,国内基本上是以细度和勃氏比表面积来粗略表示。今后的发展趋势是降低助磨剂成本,将工农业废料改 造为活性物质制成助磨剂,以及将多种助磨剂复配使用。
在水泥生产过程中加入混合材,既可降低水泥生产成本,又能减少环境污染,且能改善水泥性能。因此,如何提高水泥中混合材的掺量和开辟新的混合材品种关系到节能降耗和节约资源。烧粘土属人工火山灰质混合材,其综合利用已得到重视。作者用盐城地区的粘土,进行了低温煅烧粘土的火山灰活性和用作水泥混合材的试验研究。结果表明:（1）煅烧温度对烧粘土的火山灰活性有很大影响。经550℃～600℃温度煅烧的烧粘土,其火山活性最高;在无外加剂的情况下,掺入30％经550℃烧的烧粘土,其水泥与纯熟料水泥28d的抗压强度比为0.71。（2）烧粘土掺入量在15％～30％时,随烧粘土掺量的增加,水泥强度降幅较小,但掺量>30％时,水泥强度几乎成直线下降。
以国务院参事室副主任蒋明麟为团长、参事吴学敏、郭廷结等5人以及天津水泥工业设计研究院院长刘志江等3人组成的国务院参事室代表团,于2002年6月19日至7月5
具有化学激发和物理增长性能的CF活性激发剂能有效地提高粉煤灰的活性,使粉煤灰在水泥中的掺入量达到30%以上,早期强度达到R型水泥标号,后期强度稳定增长。
分析几种不同钢渣的化学成分和矿物组成,测试钢渣作混合材的水泥凝结时间和物理力学强度。结果表明:热泼法形成的块状钢渣内外部分的矿物成分和活性不同。冷却至室温的钢渣块喷水后,7d抗压强度损失44.6%,28d抗压强度损失29%。湿热处理的钢渣比空气中冷却的钢渣活性低,湿热处理冷却速度越快,形成的硅酸盐矿物越少,钢渣活性越低。
在水泥生料中掺入晶种和矿化剂 ,通过测定水泥熟料中游离氧化钙的含量 ,分析了晶种和矿化剂对水泥煅烧的影响 .实验表明 ,晶种的掺入能比较有效地加快游离氧化钙的吸收和 C3 S的形成 ,矿化剂的加入使晶种的这种加速作用更加明显 .
在对矿渣、粉煤灰采用磨细活化、表面活化的基础上 ,本文对其结果采用数值计算比较 ,对活化效果作出了较明快的对比。
0 概述 复合矿化剂技术在我国立窑生产中早已普遍推广应用,近年来甚至在回转窑生产中也得到了发展,其增产节能效果较为显著,台产提高10％,标煤耗降低10％是大家认同的,但真正用该技术来延长水泥凝结时间的例子还不多见。 随着我国高速公路建设高潮的不断掀起,其路
0 引言 水泥生料中掺入“节能剂”、“催化剂”、“速烧剂”等系列添加剂,是立窑水泥生产中继复合矿化剂和晶种技术之后为降低生产成本、提高产品质量的第三代新技术。它具有价格便宜、运输方便以及使用安全等特点,一些立窑企业相继投入生产,确实收到了一定的效果。本文从添加剂的组分、机理以及使
用粉煤灰作为水泥的混合材生产普通水泥及用粉煤灰代替部分乃至全部粘土参与水泥配料。达到即充分地利用了工业废渣,又为企业降低了生产成本,带来了经济效益,实现了社会、企业、环保三个效益的统一。
试验结果表明,硅灰是一种优质的火山灰资源。在水泥中掺加１０%~１５%,不仅能使凝结、强度、膨胀、收缩和抗蚀等性能得到明显改善,而且能促进生产实现优质、节能、增产和低耗,同时还加强环境保护,提高资源利用率,具有广泛的应用前景。
介绍了牡丹江水泥股份有限公司利用工业废渣磷石膏生产水泥的试验情况 ,分析了综合利用磷石膏方面存在的问题和障碍 ,提出了一些个人看法和建议。
江西东方红实业股份有限公司采用硫铁矿煅烧渣替代普通铁矿配制生料烧熟料获得成功。这一成果的应用,取得了显著的经济效益和社会效益。该公司原采用普通铁矿配制生料煅烧熟料,生料易烧性差,造
0 引言 目前,我国高炉矿渣年产量在8000万吨左右,其中95％以上经过水淬等成粒方法制成粒化高炉矿渣,广泛用于水泥生产,主要用来作水泥混合材。 众所周知:任何处在熔融状态的物质通过急冷,都可以成为玻璃体,尤其象矿渣这种硅铝酸盐人造矿物,其中硅—氧、铝—氧化学键键力大且粘
0 引言 我厂现有6条Φ2.9×10m的机立窑生产线,其中4～6线自1995年建成投产以来,一直采用的是石灰石、粘土、铁粉三组分配料方案。但近年来,铁粉常常供应困难,而且,在本厂的矿山中开采出质量较次的黑石料,使用时,发现这种石料有难磨难烧的缺点,不能适应高饱和比的配料方案,严重制约着熟料强度的提高。在去年水泥新标准即将实施的形势下,如何提高熟料强度,降低生产成
本工作采用50 0mm× 50 0mm试验球磨机对高炉水淬矿渣进行了粉磨动力学的研究 ,导出了高炉矿渣的粉磨速度方程。试验结果表明 :磨后粉体的比表面积、特征粒径和均匀性系数与粉磨时间的对数或双对数呈线性关系。本文还就矿渣粉磨研究的工程应用进行了分析和探讨。
通过生产性试验 ,提出了铬渣作水泥矿化剂的最佳工艺技术条件为 :立窑法水泥生产 ,投加量为 2 % ,炉温控制在 130 0～ 140 0℃。按此工艺条件可以使水泥强度提高 6 %～ 10 % ,并使Cr6+ 还原率达 96 .2 %。
利用扫描电子显微镜研究了水冷熟料的微观特征及水化物微晶的形态 ,指出了水泥熟料微水化形成的极少量水化产物微晶对水泥的质量和性能无不良影响 ;相反 ,这些片状、粒状、针状微晶可以加速水泥的水化 ,提高水泥的早强强度
通过试验 ,得出以石灰石代替部分矿渣生产矿渣硅酸盐水泥 ,既可改善水泥性能 ,提高水泥早期强度 ,缩短水泥凝结时间 ,又可降低成本 ,提高经济效益
研究了经电收尘及分选的Ⅰ级粉煤灰火山灰反应性 ,探讨了其对水泥基材料强度的影响。结果表明 :相比于Ⅱ级粉煤灰 ,Ⅰ级粉煤灰火山灰活性未必更高 ;不同品质粉煤灰活性上的差异在宏观上对水泥砂浆强度影响甚微
寻找科学经济的处置污泥方法,已成为治理城市环境污染的紧迫任务。为能利用城市污泥替代水泥生产中部分原料和燃料,生产出达到质量标准并符合环保要求的生态水泥,选择两种污泥和两种煤为研究对象,分别进行了燃烧特性分析实验及水泥烧制实验,最终确定出烧制水泥时污泥的最佳掺入量。
利用X射线衍射仪 (XRD)和扫描电镜 (SEM) ,研究了宜昌地区页岩在煅烧过程中发生的矿物组成及微观形态的变化 ,指出烧页岩的火山灰活性来自蒙脱石和伊利石脱水分解之后所形成的无定形SiO2 和Al2 O3,确定了在 70 0～ 80 0℃范围内煅烧的页岩具有明显的火山灰活性 ,这就为该地区页岩的实际应用提供了科学依据
脱硫渣中硫主要以硫酸钙和亚硫酸钙形式存在，影响脱硫渣综合利用的主要因素是其中的亚硫酸钙在水泥水化中的行为。本文基于将脱硫渣用作水泥混合材，应用XRD、DTA、SEM等测试方法重点研究了在亚硫酸钙存在的情况下水泥的水化机理、浆体的微观结构和水泥石宏观性能的关系。 研究表明：（1）在脱硫渣中CaSO3．1／2H2O不具有石膏那样的调节水泥凝结时间的作用。1d强度比掺CaSO4．2H2O试样显著降低，3d以后强度两者相近。CaSO3．1／2H2O掺量在一定范围内变化，与水泥强度变化无明显相关性。60d的抗折、抗压强度与28d相比，增幅很小，有的甚至倒缩。（2）CaSO3．1／2H2O和CaSO4．2H2O双掺时，随着CaSO3．1／2H2O掺量的增加和CaSO4．2H2O的减少，对水泥凝结性能没有太大的影响，这主要是CaSO4．2H2O在起作用。1d强度随着CaSO3．1／2H2O掺量的增加，有减小的趋势，28d的抗折强度与3d相比，增幅很小，有的甚至倒缩。（3）亚硫酸钙和铝酸盐矿物反应主要生成单硫型水化硫铝酸钙（3CaO．Al2O3．CaSO3．11H2O） 。在水化过程中有部分CaSO3．1／2H2O会氧化成CaSO4，从而有C3A．3CaSO4．32H2O生成，但数量不多。（4）CaSO3．1／2H2O与铝酸盐矿物反应生成3CaO．Al2O3．CaSO3．11H2O，引起水泥石的膨胀，在早期的膨胀率和3CaO．Al2O3．3CASO4．31H2O引起水泥石的膨胀相比要小。在28d以后，随着CaSO3．1／2H2O的继续溶解，能继续生成3CaO．Al2O3．CaSO3．11H2O引起水泥石的膨胀。（5）在Ca（OH）2碱性条件下CaSO3．1／2H2O对矿渣的激发作用，和CaSO4．2H2O相比，相差甚远。（6）影响CaSO3．1／2H2O在水泥水化中行为的主要因素是CaSO3．1／2H2O中8032-的溶出速率。CaSO3．1／2H2O在纯水中SO32-的溶出速率远小于CaSO4．2H2O在纯水中SO42-的溶出速率。1d时，溶液中[SO32-]为8.7×10-5mol／1，28d才有8.0×10-4mol／l。而溶液中[SO42-]ld就有1.3×10-2mol／1，远大于[SO32-]。
研究了助磨剂A在工业规模试验中的作用及作用机理 ,结果表明助磨剂A在大大提高磨机产量的同时 ,提高了水泥的实物质量。其作用机理在于助磨剂A减小了粉碎阻力 ,防止团聚和糊磨 ,提高粉体的流动性从而提高了粉磨速度以及使细颗粒很快出磨 ,防止了过粉磨现象 ,从而提高了粉磨效率 ;在提高产量方面主要是通过提高选粉机的效率和降低循环负荷率来实现的。
从助磨和增强的角度优选高性能的水泥助磨剂 ,通过激光粒度分析、休止角测定、XRD ,TG -DTA分析等物理、化学分析方法 ,系统地研究了高性能助磨剂对普通硅酸盐水泥粉体特性及水泥浆体物理化学性能的影响 .结果表明 :在实验室研究中 ,高性能助磨剂对普通硅酸盐水泥具有良好的助磨作用和增强作用 :提高了水泥的粉磨细度 ;使水泥的流动性增强 ;改善了水泥的粒度组成和颗粒分布 ,使水泥颗粒的平均粒径减小 ,粒度分布变窄 ,细颗粒含量增加 ,最主要的是使中值粒径 3～ 32 μm含量增加 ;提高了水泥 3d ,2 8d强度 ,使水泥浆体的结构更致密 .助磨剂的作用机理主要是减小粉碎阻力、防止团聚和糊磨、提高流动性 ,从而加强了料和球的作用频率和效率 .助磨剂对水泥的增强作用主要是由于加入助磨剂后水泥颗粒分布的改变 .
目前水泥增强剂种类较多,但它们在应用中共同反映出一个问题,这就是虽对早期抗压强度有显著的增强作用,但会导致后期抗压强度降低,因此难以在实际生产中推广应用。近来,日本新日铁化学公司用碱土类金属的溴化物作水泥增强剂效果良
研究了掺与不掺石膏对矿渣粉生产工艺效率、矿粉活性以及部分混凝土性能的影响。结果表明,在实验小磨条件下,掺石膏的矿渣粉磨效率比不掺石膏者低6%～10%左右,在大磨条件下,掺石膏的矿渣粉磨效率反而高10%左右。为达到相同活性指数,掺石膏混磨的矿渣粉比表面积应提高20～30m2/kg,其能耗与不掺石膏的矿渣粉大致相同。同比表面积的矿渣粉,掺与不掺石膏对混凝土强度、收缩和抗硫酸盐性能无明显影响。
该新型助磨剂,克服了传统助磨剂只具有单一作用的缺点,使用助磨剂是节约能源的重要途径。国外使用助磨剂日益发展,在发达国家,助磨剂的使用率大约在以上。我国由于对助磨研究的开展尚待深入,助磨剂品种的开发不够,使用率不到15%,而我国水泥工业存在着两个问题:1、粉磨电耗偏高;
研究了用来替代熟料做晶种的钢渣的物理性能、化学成分等特点,并对生料、熟料成分做了对比试验,从而得出结论是,采用钢渣做晶种完全具有熟料晶种的作用。
用过火矸石为混合材掺入立窑熟料中生产水泥的研究表明 ,矸石掺量在 5 %以内时 ,可以缩短水泥的凝结时间 ,使标准稠度用水量增加 ;可利用标号在 5 80 #的立窑熟料 ,生产出富裕标号合格率在 95 %以上的 5 2 5 #水泥。该技术应用于生产可获得较好的经济效益和社会效益
1 存在的问题 我公司有2台Φ3.6×70m的带余热发电锅炉的回转窑、4台Φ2.2×6.5m的一级闭路循环水泥磨,其中4＃水泥磨的混合材在2000年9月改用单一的首阳山电厂的干排粉煤灰来生产普通425R水泥。但是经过一个月的生产实践,效果很不理想:一是出磨水泥的早期抗压强度低,28d抗压强度也不高,混合材掺量少(仅掺10％,9月出磨水泥的平均强度见表1),二是库底配料粉尘大,环境恶劣。
国外水泥工业应用助磨剂较早且广泛。我国虽有应用,但很不普及。 大概是国情的原因,国外的研究者多且更力求创新。下面将简介几种新发明的助磨剂供参考。1 用三羧酸与有机胺化合物为主要成分的助磨剂
本文通过半干法脱硫产生的脱硫渣在水泥中作混合材及缓凝剂的大量试验研究,得出对水泥出力、3d、7d、28d抗折、抗压强度等的影响关系大量数据,结果表明脱硫渣应用水泥行业在技术上是完全可行的.推广具有巨大的经济效益和社会效益.
根据小磨试验和生产实际推导出粒化增钙液态渣复合硅酸 盐水泥强度与熟料强度、混合材掺量、比表面积之间的关系式，此式 可用于水泥粉磨主要工艺参数的计算与控制。
研究了利用陶瓷废模石膏和天然石膏作水泥缓凝剂的水泥性能。研究表明 ,陶瓷废模石膏与天然石膏的化学成分比较接近 ,掺入陶瓷废模石膏后水泥凝结时间正常 ,当陶瓷废模石膏与天然石膏以适当的比例混合时对水泥的力学性能有积极作用 ,可以代替部分天然石膏用于水泥生产
用酒钢转炉钢渣在预分解窑上替代铁粉和部分石灰石、粘土原料配制水泥熟料进行实验与生产,下仅能改善水泥性能,而且具有节能、利废的双重效益。
1、引言 利用廉价的粉煤灰等火山灰质材料作水泥混合材,是许多水泥企业采用的方案。在实施水泥新标准后,由于检验方法的改变并淘汰了低标号水泥品种,提高普通水泥的火山灰质材料的掺入量及保证粉煤灰水泥、复合水泥达到国家新标准水泥强度等级这一问题亟待解决。本文就速溶硅酸钠活化助磨剂的应用作初步探讨。
1.引言 底炉渣是火力发电厂的烧煤锅炉产生的工业废渣,发电厂每年都有大量废渣排出,如果露天堆放,必然造成严重的环境污染,因此,对底炉渣的综合利用是环境保护的重要课题之一。本文通过对底炉渣活性试验及水泥胶砂28天抗压强度比的研究,利用其生产普通硅酸盐水泥,取得了较满意的结果。
本文通过大量试验研究了硬石膏对掺高炉矿渣微粉蒸养水泥性能的影响,发现在蒸养条件下,以硬石膏为矿渣微粉的硫酸盐激发剂。能更好地激发矿渣的活性,提高矿渣的掺量,可达55％。制备出抗压强度达81.4MPa,抗折强度15.7MPa的高性能水泥基胶凝材料。
用高碱熟料、沸石和硅灰配制水泥，进行了抑制碱－集料反应试验，测定了水泥的可溶性碱量与有效碱量，检测了水泥及混凝土的性能。结果显示，用沸石和硅灰作为水泥的混合材，在不影响水泥及混凝土性能的情况下，利用高碱熟料生产具有抑制碱－集料反应性能的水泥是可行的。
采用工业废渣粉煤灰和矿渣为主要原料 ,通过掺加适当比例的自制复合活性激发剂 ,配制和研究高掺量粉煤灰矿渣水泥胶凝材料。运用扫描电子显微镜 (SEM )、X射线衍射 (XRD)和差热分析 (DTA)等手段研究了胶凝材料的水化物相。结果表明 ,自制复合激发剂对活性材料具有良好的活性激发作用
以自己改性合成的改性聚苯乙烯塑料高效减水增强剂为基础 ,利用调配技术 ,与水泥普通缓凝减水剂复配制备综合性能优良的缓凝型高效减水剂。研究了配方中各组分对水泥混凝土的性能如缓凝时间、减水率和最终强度的影响
研究了加入不同浓度的氯化钙、氢氧化钠、三乙醇胺和蔗糖溶液对硫铝酸钙水化的影响。结果表明 ,蔗糖和三乙醇胺的加入对硫铝酸钙的水化起到减缓的作用 ,氢氧化钠和氯化钙的加入对硫铝酸钙的水化起到加速的作用。由于不同的掺和剂对硫铝酸钙的水化所起的作用不同 ,我们可以通过调节掺和剂的种类和加入量的多少来满足实际施工的需要。
【本刊讯】牡丹江多彩水泥有限公司与黑龙江省建材质检站、牡丹江红旗化工厂联合组成了开发利用工业副产品石膏的科研小组,探讨用工业副产品代替天然二水石膏作水泥缓凝剂获得成功。 科研小组的研究与实践表明: 1 用工业副产品代替天然二水石膏作水泥缓凝剂时,水泥的凝结时间、安定性符合国家标准要求;
生料均化库的功能逐步由原有的储存和均化演变为均化和短期储存。实际运用中,成型的MF库已不能满足需要,为此,开发了改进型Φ15mMF生料均化库并用于拉法基-都江堰等新型干法生产线上。
研究了激发剂活化、热力激活、改变钢渣与粉煤灰的化学组成与物相结构等三种预处理活化钢 渣与粉煤灰作水泥混合材的方法,这三种活化方法各有优缺点,并且对钢渣粉煤灰水泥的性质进行了探讨。
3 应用Si—O结构粘度理论选择Si质原料 自然界中硅酸盐矿物占98％,Si占20％以上。它在自然岩石中出现有二种形式:一种作为阳离子的SiO2矿物——石英,一种以Si—O络阴离子存在于各硅酸盐矿物里面,例如CaMgSi2O6（透辉石）,Fe2SiO4铁橄榄石。SiO2石英矿物熔点1713℃,熔融为高粘度、低活性的Si—O架状结构聚合体。一般水
利用工业废渣硫酸铝渣代替部分矿渣使用,在加入适量的情况下,可提高矿渣水泥28d抗压强度2MPa以上,而且还可缩短初凝和终凝时间,有利于工程的施工。
1 磷石膏的化学组成 磷石膏是用磷矿石与硫酸反应,制取磷酸的副产品,其反应方程式如下: Ca5F（PO4）3+5H2SO4+10H2O =5CaSO4·2H2O+3H3PO4+HF 刚排放的磷石膏含有25％左右的水份,呈分散的细小颗粒,外观象豆腐渣,略有异味,pH=3～4,容重约800～850kg/m3。干燥后的磷石膏外观呈灰白色粉状,密度为2240kg/m3。
0 引言 我公司于2000年3月采用铅渣和磷渣作矿化剂进行配料试烧,使熟料安定性月合格率由原来的60％提高到85％以上,熟料月平均标号从61.0MPa提高到67.0MPa以上,产量也有明显的提高。现结合我公司的实际情况谈一谈采用这两种工业废渣在立窑煅烧中取得的一些效果,供同行参考。
研究了复合碱组分NaOH、Na2 CO3 对矿渣粉煤灰碱胶凝材料性能的影响。结果表明 :与单掺NaOH相比 ,采用复合碱组分激发矿渣粉煤灰体系 ,强度更高 ,凝结时间更趋合理。另外 ,还对水化产物进行了探讨
研究了武钢钢渣的化学成分与稳定性、耐磨性的关系，以及三炼的尾渣代替部分河沙作细集料对混凝土耐磨性能的影响，研究结果表明该存放期为半年的三炼钢尾渣是一种优质耐磨矿质集料。
研究了硅酸盐水泥添加钢渣膨胀剂后的物理化学性能和膨胀性能。调节钢渣的细度和掺量，可改变硬化浆体的膨胀大小。并探讨了钢渣水泥膨胀剂的膨胀机理，提出了膨胀是由于钢渣中游离氧化钙水化产物局部堆积，使空隙体积增加。产生表观体积膨胀的观点。
我厂700t/d RSP窑外分解窑,因原材料中含碱量高, 使得熟料中碱高达1.6％～2.0％,造成预热器频繁结皮堵 塞,窑内亦频繁结蛋、结圈、长厚窑皮,严重影响了窑的运转 率,使回转窑始终不能达标生产,且碱含量高,熟料28d抗 压强度在53 MPa左右徘徊不前,严重影响了企业的经济效 益。为此,我们大胆试用“复合矿化剂低温煅烧硅酸盐水泥 熟料技术”,取得了预期效果。现仅就我厂使用复合矿化剂 技术的实践操作与体会与各位同仁共同探讨。 1 配料设计 根据我厂原材料中碱含量高的特点,结合复合化矿剂 技术对熟料三率值的控制要求和窑外分解窑配料方案“两 高一中”的技术要求,我厂采用三高配料方案,即高饱和比 （KH）0.91～0.94,高硅率（SM）2.5～2.7,高铝率（IM）1.5　～1.7。实际操作中,熟料中碱含量在1.6％～2.0％之间
引言 肇庆小湘水泥有限公司有一条700t/d预分解窑生产线,年产熟料22万吨,水泥主要销往珠江三角洲混凝土搅拌站及港澳地区。为适应国内混凝土商品化的发展和GB175-99的实施,进一步提高水泥强度,改善水泥工作性能,公司对利用高硅粉砂岩生产优质水泥进行了探索。 1 基本状况 我公司是由机立窑发展、扩建起来的预分解窑与机立并存的国有老企业。预分解窑特别是日产2000吨以上的窑为了提高熟料硅酸率,多数使用砂岩、页岩或河
以石灰石、粉煤灰、粘土、石膏等为原料，研究了 K2O、 Na2O对阿利特－硫铝酸盐水泥熟料矿物形成及性能的影响。结果表明，少量碱能改善水泥生料的易烧性，促进 fCaO的吸收，过多的碱使 C4A3矿物难以形成；当碱掺加量约 1. 2％时， Na2O有利于 C3S矿物的形成，并提高水泥的早期强度，而 K2O则使 C3S的形成量减少，水泥的强度降低；掺加碱使水泥的凝结时间延长。
概述了原料易磨性试验的 10余种方法的基本过程。比较了其应用效果
80年代初期,在欧美等国水泥窑中焚烧处置可燃废料获得成功以后,经过多年的生产实践,人们发现这项循环利用替代燃料的技术,不仅在经济上可以帮助水泥企业降低燃煤成本,更主要的是,它还可以为全社会的可燃废料,特别是危险性废料的负增长作出卓越贡献。利用可燃废料在水泥窑中烧制熟料的方法,与其他的废料处置方法——焚烧炉（发电）、填埋等相比,具有很大的优越性,同时对环境保护还有相当的补偿作用。 随着我国经济的持续高速增长,可燃废料量逐年增加,如何经济出效地处置和循环利用这些剩余能源,已经提到了议事日程。近年,我国水泥界和环保界对此甚为关注。北京水泥厂、上海联合和金山水泥厂等已进行了工业性试验,取得可喜结果,正在筹备正式付诸工业实施。预示了水泥工业烧废料技术,在我国拥有很大的市场需求与发展前景。本文将着重介绍有关的重要信息及其技术装备,与各界同仁共同探讨。
从我国水泥行业现状,提出了开拓水泥新原料的课题,同时提出了与之相配套的烧成新方法。
本文所谈的理想生料,它易于制备,粉磨电耗低,而且易于烧成,熟料质量优良,易于粉磨。1 理想生料的特性 (1)烧出的熟料强度高(标号在575或625号以上),fCaO在2.0％以下,凝结时间正常,无安定性不良问题; (2)易于烧成。烧成热耗低,煅烧操作易于掌握,窑的产量高且稳定;
扬中市水泥厂因地理位置特殊,其粘土、铁粉资源较紧张。为此,寻找新的廉价原材料替代粘土、铁粉显得非常紧迫。笔者经过调查研究,采用煤矸石代粘土、铜钼渣代铁粉配制水泥生料,在机立窑上直接进行工业试验,多套方案均获得了成功,目前,该厂采用该工艺方案能正常生产525＃及425＃通用水泥。
采用具有催化、助燃作用的煤用助燃剂应用于建材工业窑炉上有可能取得改善燃烧条件、节煤降耗和充分利用劣质煤的效果。
随着市场经济的发展,对建材产品的要求也越来越高,越来越严格。对此,为了适应市场,占有市场,取得盈利的经济效益,许多水泥厂不约而同地采用各种新工艺新设备和新技术,以求提高水泥强度。在这种形势下,我厂开始用萤石作矿化剂的试验研究。 由于石灰石是水泥生产的重要原料之一,它所含结晶状态的石英、隧石等有害
本文简要介绍了一种水泥高效助磨剂──9911系列高效助磨剂的研制过程，并对其作用效果及对水泥性能和颗粒级配的影响进行了必要的分析。通过几个水泥厂进行的生产性试验表明,BD9911系列助磨剂能有效提高粉磨效率，从而提高经济效益。
石油焦是石油深加工过程的副产物。炼油厂从原油中提取汽油、柴油等轻油之后剩下的残渣(含有大量的碳),经过焦化装置处理后生成的。 高硫石油焦是含硫量过高(石油化工行业标准SHO527-92规定,石油焦含硫最高不超过3％,否则为不合格品),达不到标准要求的石油焦,它不合适做其它用途,只能作为燃料,某石化总厂与广东省建材工业科研所合作,经过一年多研究之后,成功地把它用于立窑水泥生产。本公
GSF胶结料是利用石膏尾矿、高炉矿渣、粉煤灰等工业废渣与少量激发剂混合配制的一种新型胶凝材料。着重研究了 GSF胶结料水化动力学特征、水化产物和硬化机理 ,研究表明 GSF胶结料水化硬化机理有别于普通硅酸盐水泥
美国气体技术公司与Unitel环境技术公司双方合作,研制成功一种用废弃混凝土和淤泥沉积物等有害物质制成高性能水泥的新工艺。 这项新工艺又将废料与石灰石混合,加热至华氏3 000℃融化,清除有机污染物,生成重金属,再把纤维粉碎后掺加到水泥中,制成高性能建筑水泥。采用这种称之为“水泥同步法”新工艺生产出的水泥不仅质量高,而且成本低,倍受建筑业的欢迎。
研究了铝质校正原料的配料，论述了原料性能以及应用中应注意的几个问题。
以不同煅烧工艺所产熟料 (湿法水泥熟料、干法水泥熟料、立窑熟料 )掺入同数量、同质量粉煤灰后强度的变化为研究对象 ,探讨了粉煤灰对不同煅烧工艺生产熟料的水泥性能的影响。实验数据表明以立窑熟料品质掺加粉煤灰后强度最佳 ,湿法熟料则最差
介绍了我县采用废渣综合利用,实现无煤生产水泥的新工艺,取得了良好的社会、经济和环境效益。
论述了废煤渣液用作水泥原料提高生料预烧性的新技术,显示出水泥工业在资源的再生利用和城市环境保护方面的巨大优势。
随着建筑部门利用可回收资源生产承重建筑制品这一需求的不断增长,水泥制品中利用回收混凝土集料(RCA)的开发研究方面进展很大。另外,建筑业已响应正出现的生态可持续发展这一趋势,掺用水泥添加材料如粉煤灰、粒化高炉矿渣、硅灰和各种火山灰材料。这种双掺或三掺混合料,若养护适当则具有良好的工作性和渗透性,更低的温度差,较强的抗
我厂是个有四十余年历史的老厂,熟料强底低一直制约着水泥质量的提高。1998年9月开始在湿法线用煤矸石、硅粉代替砂岩进行生料配料。到1999年10月已历时一年多,熟料质量明显提高,取得了良好的经济效益和社会效益。
介绍了元谋水泥厂与天津水泥工业设计研究院及云南省硅酸盐学会3家共同开发研究的“低钙高硅大理岩作为石灰质原料用于立窑生产”课题的试验室试验及工业性试验。本试验的成功 ,证实立窑使用该原料 ,能生产出优质熟料 ,解决了长期困扰元谋水泥厂的原料问题 ,也扩大了我国水泥原料品种的使用范围
1 引言 我市盛产无烟煤地区,煤窑开采后的煤矸石堆积如山,遍地皆是既占有土地,又影响环境。此外我市粒化高炉矿渣作水泥的活性混合材,数量有限,价格较高,每吨约80元(含水份达30％),成本较高。为了进一步开拓市场,降低生产成本,改善水泥性能,特此利用煅烧煤矸石作活性混合材替代粒化高炉矿渣浅析。2 煤矸石的来源、组成及制备要求2.1 来源、组成: 我厂附近煤矸石堆积山,煤矸石是煤层周围或者煤层
化学工业每年产生上百万t的石膏废渣。处理这些废渣需要大量的土地,还要专门去征用,这样就增加了产品的成本。同时,这些废渣对水和土壤来说是潜在的污染源。因此,在水泥生产中对利用这此石膏废渣的可能性进行评价显得尤为重要。现在这些废渣消耗量每年约为100 000t。 近些年来发现在生产水泥的原材料中加入某些化合物作为矿化剂,对硅酸盐水泥熟料矿物的形成影响显著。在能耗不限制的时期,水泥生产中很少使用矿化剂。现在,全世界科
1 概述 为了寻求一种活性高,资源丰富的水泥混合材料用于代替矿渣,以降低水泥的生产成本。广东省佛山地区如三水市和南海市地处丘陵地带,储藏丰富的高铝粘土---火山岩。特别是广东省三水市高峰火山岩矿,火山岩储量丰富,氧化铝含量高（Al2O330％以上）。我们将这种火山岩用于水泥生料配料,发现生料的易烧性有较大的改善,有效提高熟料的
根据不同类型混合材之间性能上的差异,通过两种或两种以上混合材的复掺,可以取得性能上优于任何一种单掺时的效果,即“优势互补效应”.本文对矿渣和粉煤灰的优势互补效应进行了研究,并采用适当的外加剂来提高水泥的早期强度.研究结果表明,通过混合材的合理搭配,即使粉煤灰掺量达28%,混合材总掺量为70%,水泥各龄期强度仍能满足425R~#复合水泥的要求.
通过对工业废渣一氟石膏做缓凝剂试验与天然石膏相比，具有相同的缓凝作用。同时对矿渣水泥有一定的激发作用，增进水泥强度。通过试验，我们认为可以利用工业废渣一氟石膏做水泥缓凝剂，从而降低水泥成本，同时具有可观的经济效益和明显的社会效益。
以硫铝酸盐水泥的主要矿物Ｃ４Ａ３Ｓ（３ＣａＯ·３Ａｌ２Ｏ３·ＣａＳＯ４）为基础，用分析纯化学试剂ＢａＣＯ３ ，ＢａＳＯ４ 对Ｃ４Ａ３Ｓ中的Ｃａ 离子进行取代，合成了一种新水泥矿物———含钡硫铝酸钙系列矿物，并研究了该系列矿物的强度发展规律． 发现该系列部分矿物的强度明显高于硫铝酸钙，并找到了最佳矿物组成点；应用Ｘ 射线衍射仪、红外光谱仪、扫描电子显微镜和差热分析等测试手段，对熟料矿物的形成和水化机理进行了初步分析研究．
本文从综合利用资源的角度出发，介绍了利用部份低品位矿产生产水泥工业原料、水泥产品具有显著的经济效益和社会效益。
1 引言国内外用于混凝土抗水压及防水处理的产品,种类繁多。但现有产品大多成本昂贵,施工困难,且加入混凝土中会不同程度地减弱混凝土结构本身的抗
在建筑业中,普通水泥砂浆涂抹、固化后,常出现裂纹而造成渗水泄漏,使工程质量差,而且裂纹难以修补。经过多年的实验,现介绍一种新型防漏水泥砂浆的配方工艺。这种新型防漏防水水泥砂浆,是先配制一种液体水泥强度剂,然后再与水泥、细砂混炼而成。水泥强度剂以
由上海建筑材料(集团)总公司所属上海水泥厂承担研究的《炼钢洗石湿废渣在水泥烧成中的应用》科研项目日前通过上海市经委组织、主持的鉴定。与会专家认为:上海水泥厂利用炼钢洗石湿废渣,经过试验研究和生产试烧,解决了多组份成分波动大的配料技术以及水份控制和煅烧技术等难题,成功地替代了30％
钢渣是炼钢生产过程中的废渣,约占钢产量的20％,既污染了环境,又占用了大量的土地。由于水泥行业的疲软,从挖潜降耗出发,我公司采取在生料中掺加钢渣进行生产,取得成功。
硬化水泥浆体的性能,例如抗压强度、孔隙率、防水性、尺寸稳定性等等,随着新拌混和料水灰比(W/C)的降低成比例地得到提高。掺有超塑化剂作为减水外加剂的塑化水泥能使水灰比(W/C)比普通水泥的水灰比(W/C)减小25％～50％,抗压强度可达75 MPa～80MPa。塑化水泥使生产高性能水泥混合料成为可能。
用煅烧石膏和煅烧明矾石代替天然二水石膏进行了水泥常温和较低温度（２ ～８ ℃） 下的有关物理性能试验，并借助于ＸＲＤ、ＤＴＡ 和ＳＥＭ 测定分析了水化产物相。试验结果表明，煅烧石膏和煅烧明矾石单掺和复合双掺的掺入量为５ ％ 时，水泥的凝结时间明显缩短，３ｄ 耐压强度在各温度下均有显著提高。早期强度提高的主要原因是形成了较多的水化硫铝酸钙及减少了晶体氢氧化钙的含量。
用n=1.27的沸腾炉渣为铝质校正原料制备的生料,在水泥熟料烧成过程中既提高了熟料的强度,又降低了煤耗。这是由于沸腾炉渣带进少量的煤屑与一定数量非晶质的氧化硅、氧化铝的缘故。
1 原燃材料化学成份 1.1原材料化学成份(表1) 表1 原材料化学成份 1.2煤工业分析(表2) 表2 煤工业分析
石煤渣是石灰窑烧石灰的废渣。其经过了900℃左右的温度煅烧,具有一定的活性,主要化学组分Si 59.30、Al 18.01、Fe 7.25、Ca 0.23,与页岩组份相近。 江西玉山水泥厂通过生料易烧性试验后,生料中掺加3％石煤渣可显著改善易烧
提出了活性矿物掺料在水泥及混凝土中的增强效应的计算方法，建立了定量分析活性矿物掺料在水泥中的增强效应的非线性统计模型．该模型较好地拟合了２７５号、５２５Ｒ号和７２５Ｒ号３种标号水泥共计１８组强度数据，据此模型计算了最大强度及其掺量、增强效应与其掺量、增强效应指数，并进行了分析和比较．结果表明，所得模型对于定量分析活性矿物掺料在水泥中的增强效应是合理而有效的
安徽省庐江永固水泥有限公司利用工业副产石膏——磷石膏代替天然二水石膏,获得了提高质量——强度提高5-12％;降低了生产成本——年节资53万
随着散装水尼的推广使用,水泥企业生产散装水泥势在必然。根据惠州发散用散的规划布点要求,离惠州市区11Km的惠阳市水泥二厂将作为惠阳生产散装水泥的主要企业。为此,该厂于1998年12月筹措资金,建设了散装设施。为确保生产质量可靠的散装水泥,提高水泥强度和安定性合格率成为惠阳市水泥二厂的当务之急。
1 引言 石灰石是水泥生产中用量最多的原材料(配比约占生料总量的70％左右),石灰石品质的好坏对水泥产品质量和能耗有直接的关系。多年来人们对石灰石品质的认识还局限于CaO含量的高低,工厂在确定采购方案时,也以此为依据,使大量CaO含量较低的矿石被弃之荒野;这样既浪费了资源,又耗费了财力。笔者认为就矿石质量而言除化学成分外,更应注重其影响熟料形成及企业经济指标的一些性质。 2 问题的提出
1 掺多元矿化剂配料与熟料中SO3含量（见第1期） 2 外掺石膏量对水泥水化过程及物理力学性能的影响（见第2期） 3 人造氟石膏在水泥生产中的应用 1987年,我们配合广州军区黄石水泥厂化验室共同完成了利用湖南湘乡铝厂氟化盐车间排出的工业废渣——人造氟石膏作水泥缓凝剂的工业性试验,取得了令人满意的结果,并与应城石膏矿所产天然二水石膏作了物理力学性能对比,现将试验结果总结如下: 人造氟石膏是铝厂氟化盐车间制取HF
在硅酸盐系统机械活化(Mechanical activation)领域中的实验结果表明:机械活化能够应用于标准波兰特水泥(OPC)和掺有矿物混和材的水泥(石灰石和火山灰)。研究表明:在经过机械活化的水泥中引发的物理、结构和变化将使水泥中的熟料矿物和矿物外加剂的能量发生改变,而这些熟料矿物及外加剂可以改善水泥的力学特性和总体质量。
粉煤灰中特别是硅砂组成的粉末是经沸腾炉碳烧再由管道析出,并通过机械或电子收尘器收下。这种粉末由一种叫“灰球”的玻璃体微粒组成,具有胶凝的特性(硅石或硅—铝)或具有胶凝和水硬的特性(钙和硅钙)。由于是空心,较小的灰球便依次套在较大的灰球中。 有文献显示了在EEC国家的水泥厂中加入了粉煤灰,尤其用于生产Ⅱ/A—V型水泥和Ⅱ/B—V(硅化)型水泥。常常通过分选机送入水泥磨,在这种情况下,较好的灰球可完全
对水泥工艺来说,水泥生料的易烧性主要取决于其化学和物理特性,即氧化物的组成,模数值和给料细度。通过渗入少量的物质如矿化剂可进一步改善其易烧性。这种矿化作用取决于矿化剂的类型和剂量。也与生料的具体情况有关。 有关生料和熟料中氧化物组成以进料细度对易烧性的影响和作用已有报道。本文研究生料和矿化剂对易烧性的改善的影响,为矿化作用定义一个相应的参数,称之为矿化系数
粘土是配制水泥的主要原材料之一,水泥厂化验室经常要对粘土进行化学全分析,为生料配方提供可靠的数据。粘土中除了二氧化硅测定方法较难掌握外,铁、铝、钛的测定也是有一定难度的。我们在长期的工作中,取得了一些经验供大家参考。
本文研究了以黄沙或页岩代替粘土质原料配制水泥生料的易烧性。加入一定量的添加剂，研究水泥生料易烧性的改善情况，并讨论了易烧性得到改善的原因。
据资料报道,立窑采用优质熟料作为“晶种”配制生料,在稳定提高熟料内在质量的同时,可以取得降低烧成煤耗10％,增加产量10％的技术经济效果,但使用熟料晶种会提高生产成本。从发展趋势来看,采用非熟料晶种——含有活性CaO、Al2O3、
采用不同尺寸的钢球和瓷球，对粒化高炉矿渣分别进行了粗、细粉磨试验，通过筛分分析、比表面积和粒度分布测定，探讨了研磨体尺寸对矿渣粉磨效率的影响。试验结果表明，在细粉磨时，小尺寸研磨体的粉磨效率明显优于大尺寸研磨体，产生的微细颗粒显著增多；同尺寸的钢球与瓷球的粉磨效果基本相同。
１概述众所周知，一个良好的配料方案应具备“好控制、易烧成、熟料高强”三个特点。对水泥生料易烧性的评定，ＧＢ９９６５—８８制定了“水泥生料易烧性试验方法”。该方法的原理基于：按照一定的煅烧制度将水泥生料试样煅烧后，测定烧结料中ｆ－ＣａＯ的含量，以其高低...
黄石地区无烟煤中全硫量达4～5％左右,煤中硫以无机低价硫（FeS2）形式存在,利用高硫煤与铜矿渣、萤石组成FeS2-FeO-CaF2多元矿化剂用于生料配料,SO3以CaSO4或CaS形式残存固溶于熟料中,其含量多在1.7～2.4％之间。本文以实际生产数据,讨论了采用多元矿化剂配料时熟料中SO3含量及外加石膏量对水泥物理力学性能的影响。
1 引言 我公司年产为三十二万吨规模的中型水泥企业。几年来,公司采用先进科学的管理方法,依靠科技进步,先后应用了“萤石和硫铁矿作复合硫化剂烧制水泥熟料”的技术,国家建材局推广的“晶种技术”及“立窑胴体外加保温层”等一系列措施,使企业的各项技术经济指标不断提高,并先后取得省先进企业,产品质量获“省优”称号,通过了国家产品
掺石膏、萤石复合矿化剂立窑生产高标号水泥,在国内已基本上普及,这方面的研究试验也很多,取得了一定成效。使用硫铁矿(取代石膏和铁粉)与萤石组成复合矿化剂,其作用机理相同,效果比前者显著,经济效益更为可观。但应用起来较为困难,主要是硫的挥发及煅烧方法难以掌握,很多厂家都不敢使用。作者根据多年的生产实践,结合不断地研究探索,对应用中的若干问题,进行分析解决,希望进一步完善该技术的推广应用。
通过试验和生产实践证明,生产普通水泥掺入3.5％左右的石灰石和1％左右的粉煤灰有利于提高水泥强度(尤其早期强度),改善水泥易磨性,改善水泥颜色,降低成本,使企业的经济效益和社会效益都得以提高。
对我国已经开发利用的１３种天然活性水泥混合材的应用效果作了比较全面的评述，并列举了应用实例。
本文介绍了立窑水泥厂大量利用沸腾炉渣,提高水泥产量,降低生产成本,有利于环境保护。
本文着重介绍了利用煤矸石代粘土配料,采用外掺复合矿化剂技术,在4.4万t水泥机立窑生产线上试制道路水泥的情况,并就其生料均化、配方设计、烧成工艺及生产控制等方面作了简单的论述。
1 前言 在水泥熟料形成过程中,由于矿化剂、助熔剂起着改善生料的易烧性、促进矿物形成,节能降耗等作用,从而引起了人们的注意。国外学者很早就开展了这方面的研究,并在水泥生产中运用推广,取得巨大成果,他们发现氟、氯、硫、镁、锌等许多元素有矿化或助熔作用。国内学者对矿化剂助熔剂的研究及运用也做了大量工作,特别对氟硫复合重晶石在生产中成功运用,促进水泥生产技术发展,带来了显著的经济效益和社会效益。华南理工大学和广东省翁源水泥厂以凡口铅锌尾砂为原料(含锌是百分之二左右),在
本文对高铝配料方案特性进行分析,进而合理地选择配料方案,获得最佳的熟料矿物组成。提高了立窑熟料质量。
1 引言 为了加快熟料反应,降低烧成带温度和能耗,各国对矿化剂的使用进行多方面研究。Klemm和Skalny(1976)和Moir和Glasser(1972)综合论述了在熟料处理中矿化剂的使用,在大多数矿化剂中,萤石是被实验研究很多的一种矿化剂。 本文研究包括:(a)低品位萤石的利用,即萤石作为有色金属冶金及采矿的废物用于生料可烧性较差的熟料生产的矿化剂。(b)与添加矿化剂相对应,生料的粒度对易烧成性的影响。
在过去的十多年里,把废料当作燃料用于水泥窑中在美国已经愈来愈多地作为一种废料处理的可行技术。满足设计一种进料系统以便处理各种各样废料,如液体、干燥固体、油性固体、泥浆和罐头盒等的工程任务,和新的技术已经得到发展和改进。 同使用一种新的燃料来生产水泥的技术操作问题一样,在现代环境意识社会里,废料处理已经愈来愈广为人知。当前,面临窑炉操作人员的争论焦点包括管理水平、市场竞争、公共
欧洲一些国家,如比利时、丹麦、西班牙等已建立了用废纸剩余物制造水泥,并可减少对环境的污染。废纸回收重新造纸后会有30%的剩余物,这些泥浆状的剩余物因无法再利用而只能排入下水道,对环境造成污染。
本技术涉及一种新型水泥矿化剂。现有技术中,一般采用含 CaF2、SO3的复合矿化剂,这种矿化剂可使煅烧水泥熟料的温度降低150℃左右,其热耗明显下降;但是,由于作为复合矿化剂之一的萤石,加入量少,仅1%左右,因此,使用这种复合矿化剂对水泥生料的均匀性要求高;如果萤石在生料中分布不均,则含萤石多的生料,过早出现液相,熟料烧成温度明显下降,部分生料将成为过烧熟料,而含萤石少或不含萤石的生料,又欠烧,严重影响水泥熟料的质量;由于一般水泥生产厂的均化条件均不十分好,因此,使用上述复合矿化剂不但不能提高水泥质量,反而使熟料质量下降。本技术旨在克服上述现有技术中的不足,提供一种掺量范围广、对水泥生料均化条件要求不太高的水泥矿化剂。
《水泥》１９９７年第１２期载文，从易烧性角度论述了水泥生产原料的选择〔１〕。其中许多观点如原料的品质、晶体构造、理化组成以及配料比等等对易磨性的影响也有共同之处。因此，水泥厂的“两磨一烧”均存在一个原料的合理选择问题。从综合效应考虑，若两者兼顾，即通...
Performance tests have been carried out on properties of fresh and hardened concrete mixes containing fly ash/ Portland cement blends and recycled concrete aggregates. The early age tests assess bi
A kind of synthetic CSH gel was produced by hydrothermally synthesizing siliceous and calico materials under condition of normal pressure and temperature. In this paper, the effect of the synthetic
一种新型彩色水泥靓色剂目前由杭州电化集团所属的叶绿素分厂研制成功,使人行道彩色化有了技术保证。
１前言近年来，由于我国基本建设速度加快，刺激水泥行业得到较大发展，水泥产量成倍增长。水泥产量的增加，使原来已有所紧张的水泥混合材料，特别是粒化高炉矿渣，出现了供不应求的局面。为了缓解这种局面，各水泥生产厂家都在一定范围内探寻和研究新的水泥混合材料，对...
采用Ｍａｌｖｅｒｎ激光粒度仪精确测定粉煤灰的粉体颗粒分布；以灰色系统理论研究粉煤灰颗粒分布对水泥强度的影响．研究表明：粉煤灰粉体性能显著影响粉煤灰水泥的强度；粉煤灰中１０—２０μｍ颗粒的质量分数与水泥强度的关联度最大，无论对７ｄ还是２８ｄ抗压强度均有最大的影响．
印度是一个农业国家,以农业为基础的工业每年产生的可燃性废料近2.5亿t,其中稻壳和甜菜渣占10％左右。此类废料遍布全国各地,根据后勤学分析,这些废料被认为是具有潜在成本效益的煤的替代燃料。本文就这类废料的使用潜力,影响产品质量的因素,相应的技术问题和成本—效果分析进行讨论。
随着水泥生产成本的日益增加和能源及常规原材料的逐渐消耗,采取一种非因袭常规生产的措施正成为必要。这也是保护环境免受越来越多的废物污染的需要。大量的工农业废物正被越来越多的用于生产混合性水泥,但这些废物的使用在某些方面却受到限制。初步的研究结果显示,当某些废物如袋装的垃圾、亚磷炉的炉渣、池塘废料以及稻壳灰等以合适比例混合于燃料中可改善黑粉的可燃性,从而提高其质量、节约能源、增加立窑产量。
1 前言 上海是我国水泥工业的发源地之一,上海水泥工业在国内外享有盛誉。随着开放、开发浦东,上海将建成金融、商业、科技中心。市政建设的发展将使上海成为更大的水泥消费市场。与此同时,保护环境,维护生态平衡是人类从事工业生产所必需尊重的首要准则,否则就会遭受大自然无情的惩罚,这已成为人们的共识。所以,我们在发展水泥工业的同时,高度重视环保问题,不断地研究探索其经济有效
采用低品位的重晶石为原料，烧制新型含钡硫铝酸盐水泥熟料，并对该水泥熟料的烧成制度进行了研究。借助于ＸＲＤ（Ｘ射线衍射）、ＳＥＭ（扫描电镜）、ＩＲ（红外光谱）等测试手段研究了该水泥熟料的组成和性能的关系，讨论了其水化机理。
在试验基础上，论述了水泥混合材的类别及组合方式对水泥强度的影响，提出了水泥混合材最佳组合的方法；并对水泥混合材优化组合提高水泥强度的作用机理进行了分析和探讨。
北京水泥厂采用新材料效益双增杨盛林北京水泥厂是２０００吨熟料／日的新型现代水泥生产企业，其水泥粉磨工艺系统采用了引进美国富乐技术而研制的新型１２８－２×６高密度离线气箱脉冲式收尘器。该收尘器是收集由Ｏ－Ｓｅｐａ选粉机分离的水泥成品，必须能够处理约１４...
美国发明了一项可将污泥和泥土混合生产水泥的新技术。在废物处理费用和水泥销售两方面获得良好的经济效益。 该技术是将污染物质与20％～25％的石灰、铝、氧化铁和助熔剂混合后直接送入工作温度为
在以山奇水秀而闻名于天下的千岛湖畔，原有一家临湖化工厂生产硫磺，因其残渣倒往湖内，使湖水遭受污染，该厂被责令停产，但已留下数十万吨残渣———硫磺渣堆出湖面，继续侵蚀千岛湖水源。为减少硫磺渣对环境的危害，同时又使其能得到充分利用，笔者于１９９６年确定了...
１现状分析１１原燃材料及生料我厂是１９６９年投产的机立窑生产厂，现生产规模为３０万ｔ／ａ。１９９６年我厂重新征用一片粘土矿，在使用时，发现熟料中的碱量较高，对熟料某些性能有影响，后经分析发现熟料中的碱来自粘土中，我厂的原燃材料和生料的化学成分见表１...
提出了一类修正ＬＳ估计算法，它不仅具有较强的实时跟踪能力和较高的估计精度，而且能克服病态估计，摆脱伪随机信号在工程中带来的麻烦．新算法计算简单，非常适合于工程应用，仿真及实际应用结果都证明新算法是有效的．文中给出了有关新算法的定理及其证明．
论述了用煤矸石、砂石代替粘土生产高强水泥熟料的可行性及工艺措施。
糖厂滤泥是甜菜制糖企业排放的废渣,糖厂每生产1t糖要排出约1t的滤泥。随着制糖工业的发展、糖产量的增加,滤泥的产量也相应的增加,综合利用好滤泥,将其变废为宝,不仅可以创造经济效益,而且具有良好的社会效益。
0 前言 所谓水泥减水剂是指不增加水分可提高混凝土流动性的药剂。混凝土主要由水泥、骨材、水三种成分组成,水和水泥的比越小,其强度越大。为使浇注混凝上时的操作顺利,通常是加大水量,结果会导致混凝土结构耐久性下降,因此,在不增加水分的前提下提高混凝土流动性的方法是使用水泥减水剂。对水泥减水剂的要求除提高减水性能外,还要求具有较好的流动性。然而,用芳烃合成的水泥减水剂虽然减水性能好,但是流动性却较差。本研究旨在使用芳烃开发流动性好的水泥减水剂。
霞石泥制水泥原料工艺性能实验及工艺方案选择胡元肖志许劲松云南省建材科研设计院（昆明６５０２２１）１引言个旧市地处滇南，距昆明约２９０ｋｍ，是云南省工业重镇之一，它以锡业为主要支柱产业，锡的开采冶炼已达数百年之久，据已探明的储量，个旧锡资源由于矿山老化...
研究了硅质原料中石英晶体大小、相对结晶度及数量对水泥生料易烧性的影响。结果表明，硅质原料中对生料易烧性产生影响的首要因素是石英晶体的大小。与石灰石相比，硅质原料性质对生料易烧性影响更大。
用细粒铁矿石制冷粘结球团需要10%或更多的粘结剂。要降低球团成本和杂质含量就需要减少粘结剂用量。本文报导了单独使用水泥熔渣或与不同性质的硅石混合使用降低细粒铁矿石冷结球团所需粘结剂用量的研究。通过使用具有适宜化学特性和细度的波特兰水泥熔渣/水泥粘结剂或与细粒硅石混合使用,只需要4%～6%的粘结剂即可得到破碎强度100～200kg/球的球团。增加粘结剂比表面积可降低用量4%。熟化球团的物理-金属学性质表明,它作为矮/中型竖炉配料有应用潜力。
据悉,一种新型彩色水泥靓色剂日前由杭州电化集团所属的叶绿素分厂研制成功,使人行道彩色化有了技术保证.长期以来,由于彩色砖的色彩技术关一直未突破,所以彩色人行道较少使用.该靓色剂则具有显著的固色保色、抗强密实、防冻防水、表面光洁度好等功能,可使彩色
1 引言 应用石膏调节波特兰水泥凝结时间,早强发展及其混凝土的安定性已十分成熟,而在波特兰水泥中应用硬石膏代替石膏的重要价值尚未发现报道。因此,作者试图提供采用硬石膏代替石膏的进展的评述及采用天然石膏和硬石膏混合的工厂运行经验来表明应用硬石膏代替石膏的优点及其有效性。
在三十多种混合水泥中,象多组份水泥MC,这样,在水泥生产中可以减少能耗、空气污染及混凝土生产造价的水泥,已得到认同。本文主要论述MCs的化学及工艺特性。1 活化物(AMAs)的分类范围 昂贵的运输费用促进了当地AMAs的应用。但许多AMAs没有得到更早、更广泛的应用。如今,在俄罗斯MCs的生产中,下面的AMAs(表1)已经开始应用。画线部分是新的俄罗斯标准,在工程项目中首先考虑的AMAs和填料。
1 引言 理论上已经显示,生料的石灰饱和系数(LSF)每降低0.1,对于干法生产工艺,其全部热耗降低3.5％;对于湿法生产工艺,大约降低2％。这种推算只基于熟料的燃料热耗的变化,我们还希望通过降低工艺过程中的温度,减少废气和熟料带走的热损失,以达到更为显著的效果。
1 引言 美国燃汽技术研究所在发现了一种称为“水泥固化”的技术后建立了一个“米达斯(Mi-das)试验”。“水泥固化”的流程是将污泥和泥土混和而生成混和性水泥。这一过程可以处理99.9％的污染物并能在废物处理费和水泥销路两方面获得效益。而且经过这一辛勤努力而获得的技术具有解决美国环境污染的潜能。
1 概况 粉煤灰是通过燃烧煤进行发电的常规电厂的主要固渣排放物。通常情况下粉煤灰中硫的含量很低,原因在于存在于煤中的大多数硫被转化成SO2并随同烟气被排入空气之中。电厂所产生粉煤灰可能作为主体生料应用于硅酸盐熟料生产中,或者以火山灰组分应用于掺混水泥生产之中,或者被直接添加到混凝土拌合物当中用来替代部分水泥和细集料。
用煤渣、煤矸石和石灰石等火山灰质混合材搭配使用生产水泥,可提高水泥早期强度和后期强度,并使水泥安定性周期缩短和降低环境污染、保护环境。
钙泥是生产柠檬酸排放的废渣,其物理形态如泥,故而得名。但是,它与粘土泥不同,其组成是以硫酸钙为主。因此,它的泌水性极好。生产1t柠檬酸要排出1.2t钙泥。所以,目前钙泥堆成山未被利用,污染环境及水质,破坏生态平衡。 钙泥经分析,主要由95％以上的二水石膏组成,其SO3含量达40％-45％,为优质石膏。
我厂１０００ｔ／ｄ熟料窑外分解窑生产线，自点火试生产以来，煤粉仓曾多次发生着火，导致烧仓顶袋收尘器、电缆线等严重后果，且清理困难，造成长时间停车。为此，我们进行了多次技术分析和改进，使着火问题得到了解决。１着火原因分析煤粉燃烧是一个发光、发热的氧化反...
白土贫矿是在开采白土矿时的分离物，外观上大部分呈颗粒状，少部分呈块状，由于其硅酸铝含量偏低，而将其分离废弃。辽西地区白土矿储量巨大，每年废弃的白土贫矿在数十万吨以上，原有堆积量可达数百万吨。这些废弃的白土贫矿既占用了大量的耕地，又造成了环境污染。我厂...
研究利用泥灰岩和铜锌尾矿代粘土烧制水泥熟料。通过实验室对生料易烧性试验和ＤＴＡ分析，并对试验熟料进行ＸＲＤ、早期水化放热和岩相分析，探讨泥灰岩和铜锌尾矿的异组分对熟料矿物形成及其结构的影响。研究及生产应用的结果表明，利用泥灰岩和铜锌尾矿配料，可改善生料的易烧性，有利于熟料矿物的形成，增产节能显著。
本文叙述并分析了水泥工业耐磨材料研究、发展与应用情况，说明了目前存在的问题及发展前景。
提出一种简易的水泥配料计算方法，使调整一次原料配比的计算时间可缩短至十几分钟，一般只需３次调整配比就可完成。这种简易计算方法，初学者也容易掌握。
最近江苏省盐城工学院对氟石膏作水泥调凝剂进行了研究,并获得成功。 氟石膏是氢氟酸生产过程中排放的副产物,含有一定数量的有害杂质,如HF和H2SO4,污染环境,占用耕地。为了解决此问题,使其用于水泥生产,该院对氟石膏采用预处理技术,进行改性,即
盐化工（如氯碱工业、纯碱工业）中的盐水精制工序的主要任务是除去原盐中的杂质,如Ca2+、Mg2+、Fe3+等金属阳离子,SO2-4等阴离子及其它不溶性杂质。粗盐水中的可溶性及不溶性杂质经精制反应、絮凝、澄清、洗泥等一系列处理后,均以固态的形式集中到盐泥中。另外,在
我厂位于较贫困的边远山区，交通运输条件差，生产水泥所需铁质原料难以购进。原生产中所用的铁矿石来源于厂附近农村，不但品位低、波动大，而且价格昂贵，严重制约着我厂的正常生产。为解决这个难题，我厂对锑渣进行研究与试验，于１９９２年６月初开始用锑渣作铁质原料...
铅锌尾矿是铅锌矿选矿后排出的粉状废渣，一般中等规模的铅锌选矿厂年排放尾矿量在３～５万ｔ左右。葫芦岛地区的铅锌选矿厂每年排放尾矿量可达２０万ｔ以上，这些废弃的尾矿不仅占用了大量土地，还对附近的河流造成一定的污染，因此对铅锌尾矿的综合利用已势在必行。为此...
研究了水淬矿渣的特性，检测了不同细度、掺量的矿渣微粉与Ｐ·Ⅰ熟料或Ｐ·Ｏ配制的Ｐ·Ｓ或复合硅酸盐水泥的性质。认为矿渣与熟料分别粉磨然后混拌在技术上是可行的，适宜的矿渣细度、掺量与熟料或Ｐ·Ｏ可配制成系列Ｐ·Ｓ或复合硅酸盐水泥。
叙述了以纤维素为原料制备纤维素吸水树脂的方法,并就其在水泥固化过程中的作用和对水泥硬化后的强度的影响进行了探讨,认为加入纤维素吸水树脂后不仅能增强水泥的保水性而且能提高水泥强度.
湖北孝感市水泥厂机立窑煅烧生产用无烟煤来自3个产地:河南巩义、焦作、山西晋城。由于不同产地的无烟煤进厂批次有先后,在分别使用时,对立窑煅烧的影响有显著的差异。经过分析检验,不同产地的无烟煤的2个重要指标,挥发分和固定碳变化较大。这对于燃煤的燃烧速度和燃烧时间影响很突出。我们知道,煤中的挥发分、氢的含量决定着物料在窑内的上火速度,而固定碳的含量又决定着物料
水泥工业是建材工业的耗能大户,大量工业废渣如不加以利用既污染环境,又占用大量土地。合理利用工业废渣、实现水泥工业的节能降耗。
本文阐述了粒化电炉磷渣的组成、结构以及磷渣代替原料配料、作矿化剂、混合材、生产碱磷渣水泥等应用途径,分析了磷渣在水泥工业中的应用效果。
从水泥生料质量控制中多元方程的有效解出发，提出了以原料的数量、原料的主导元素为前提条件，依据控制的有效性和经济性，确定水泥生料质量控制的方法和原则。
我国硅藻土虽然已探明储量3.2亿t,远景储量达20亿t,但绝大多数的储量都是中低品位硅藻土。用中低品位硅藻土生产高档产品,在技术上做得到,但在经济上不可行,因此大量的用于作水泥混合材料。 改革开放以来,我国水泥工业迅猛发展,1995年的水泥产量达到4.5亿t,1996年4.9亿t,1997年预测为5.2亿t。如此巨大的产量,需要的水泥混合材料是可想而知的。年产近1亿t的高
武汉工业大学研制开发的“水泥熟料高效催化剂”近期通过湖北省科委组织的新技术鉴定。该技术是继复合矿化剂技术与晶种技术之后降低水泥生产成本、提高水泥产品质量的第三次重大技术革新,具有国内领先水平。 具体经济技术指标为: 1.熟料高效催化剂在生料中掺加量为0.2％～0.6％,并能代替复合矿化剂技术与晶种技术。 2.熟料热耗可降至3090～3428kJ/kg,水泥窑台时产量可提高10％以上,熟料烧成率达到95％以上,吨水泥电耗可降低5kWh以上。
广东省惠东县水泥二厂是一个年产30万t普通水泥的水泥厂,每年需用混合材3万t。过去主要是用当地粘土砖厂的碎砖作混合材。现在由于墙改力度的加大,限制粘土砖的生产和使用,砖厂相继停产,于是混合材来源不足。该厂经过试验研究,发现盐洲的页岩可以作水泥混合材,于是他们按页岩与碎砖1∶1的比例,掺入量为水泥熟料的14％入磨,结果水泥强度稳定,产量提高,成本降低,而且水泥颜色好看,还有助磨作用,粉磨效率由14.9t/h提高到15.21t/h,提高了2.08％,28d的抗压强度达到53.8MPa,抗折强度达到7.7MPa,0.08mm方孔筛筛余由4.7％降为
分析了传统原料高分解点、高熔点、高粘度及低潜能的特点，以地质成岩理论为基础，开发地质潜能为目的，调整原料结构为方向，运用岩矿匹配的技术手段，来选择新的岩矿原料代替传统的原料结构，达到优质、节能、高产和降低成本的整体效果。
ＲＥ—水泥防霜剂掺于水泥砂浆中，使硬化后的水泥石无泛霜现象，同时还具有改善水泥砂浆和易性、缓凝性，及有利于水泥石强度提高之特点。
为提高水泥磨的粉磨效率和降低能耗,济南市建筑材料设计研究院研制成功采用三乙醇和无机盐类化工废液复合而成的熟料助磨剂。 该助磨剂无色透明,无毒无味,略带粘性,在水泥粉磨过程中加入微量助磨剂,即水泥重量的0.05％～0.06％,就可提高水泥粉磨效率20％以上,提高产量10％以上,节能达10％以上,并能使水泥早期强度明显提高。
增钙粉煤灰的活性大大优于普通粉煤灰,它可以大幅度提高在水泥和混凝土中的掺加量,主要决定于它们的化学成份、结构和矿物组成。生产实践表明:生产增钙粉煤灰不影响锅炉的燃烧,不影响锅炉的出力,还有助于降低粉煤灰中的含碳量,有利于废气的脱硫,具有很好的环境效益和经济效益。
1 概述 粉煤灰是火力发电厂与冶金行业及有机聚酯厂的下脚废料,一般划地圈放以减少二次污梁,排放方法目前是采取闭路干排与开路湿排两种形式。 在水泥行业中,粉煤灰的练台利用很普遍,但大多数机立窑企业利用时侧重采用湿化处理的粉煤灰,以此替代部份水淬矿渣作为活性材料。 干排灰的利用力度不大,也有不少厂家用而复停。我们也正是带着对于排的粉煤灰辟径利用这个课题,在行业中探索(见表1)。
镁渣是近年来开发的新型矿化剂,主产区在我省绵阳市,部份水泥厂家已在陆续使用,其效果如何,有待各厂家在使用过程中摸索经验,共同探讨。下面就将我厂两次使用镁渣的情况谈点看法。 1 首次使用 我厂1997年初接触镁渣,2月20日首次使用,由于没有现存的经验可以借鉴,唯一的资料仅有一份镁渣的化学成份表,其在生料中的比例、各原材料的组份搭配上难免有一定的盲目性和不合理性,因此,只能边使用、边观察、边摸索。我厂在使用的10余天时
铅锌尾矿作为矿化剂在水泥工业上的应用日趋增多,尾矿中锌可与氟、硫复合改善生料的易烧性,并能降低烧成温度。但矿中锌的测定尚未有很满意的分析方法。本文确定了在PH1～2的前提下,用过硫酸铵煮沸与其它离子分离时的适宜条件,在滤液中加氯化物消除残留的干扰。该法应用于尾矿试样分析及加标回收结果满意(RSD<2％,加标回收率99.0～103.7％)
本文从机理上叙述了复合矿化剂技术在窑外分解窑生产线上作出的贡献,即大大提高了熟料强度,解决了结皮和窑内结球现象。
叙述了"迈地"系列早强高效减水剂的产品特性,说明了该产品在混凝土和水泥制品生产中的使用方法及最佳的配料方案,并通过在PHC管桩中的良好使用效果,提出了大力推广"迈地"早强高效减水剂在水泥制品中的应用前景。
通过对原料均化原理的分析,建立了均化效果的理论计算方法,给出了均化系数计算公式K=σ1/σ2=21/N。在此基础上,分析论证了提高圆库均化效果的技术途径,从而为实现低投资型设计方案提供了理论基础和技术途径,并对生料均化、水泥均化及其它物料的均化具有普遍的指导意义。
1 引言 广东连州地区低钙石和铜锌尾矿资源丰富,过去人们只能把低钙石用于建房铺路,铜锌尾矿的利用也很少。为了充分利用本地资源,变废为宝,笔者对低钙石和铜锌尾矿进行了应用研究。本文利用低钙石和铜锌尾矿代粘土烧制了低能耗水泥。通过实验室的生料易烧性实验和DTA分析,试验熟料的XRD和岩相分析,探讨了低钙石和铜
由南京化工大学开发的低温合成粉煤灰水泥技术是利用火力发电厂的粉煤灰加石灰配料,经蒸汽养护后低温煅烧而获得熟料,再加入适量石膏磨细,制得低温合成粉煤灰水泥。该技术适用于各种粉煤灰的综合治理。产品可作建筑通用水泥及特种水泥使用。 年产5万吨的规模需要投资800万元(1995年价),年净效益700万元,投资回收期为2
就近选择适当的混合材料,对于降低水泥的生产成本有着重大的意义,如果能利用工业废渣则同时有利于减少环境污染。本文介绍我厂利用本县火车站的火车锅炉废渣作混合材生产水泥的情况。
湖南省衡阳市白水泥厂过去由于进厂叶蜡石品位下降(Al含量降低、Fe含量增加),难以生产一级品的白水泥,后改用铁含量较低的瓷泥、瓷泥矿筛选后的废弃料:瓷石块和低品位无开采价值的低火泥,一次煅烧,能大幅度提高熟料白度,使白水泥的白度由82度稳升到84度以上。经多次试验该厂最后确定选用价格低、量
本文综述了偏高岭土火山灰活性的研究进展，如水化产物、影响活性的因素对水泥混凝土结构与性能的影响，并介绍了在胶凝材料中的应用，对其应用前景作了展望。
助磨剂是用于水泥粉磨的一种外加剂。目前助磨剂普遍使用表面活性剂类如胺类及其盐、醇类、木质素磺酸盐、脂肪酸类及其盐、聚酯等,因为其使用效果较佳。近年来,国外又发明了许多新型助磨剂,包括纯化合物和复合外加剂。助磨剂加入量极小,一般为水泥重量的0.01％～0.1％。
本文结合生产实践,讨论煤矸石的化学性能及作为混合材的化学机理;火山灰性,焙烧工艺,胶砂流动度及水泥安定性的影响等问题。探讨以煤矸石为混合材生产优质普通水泥以降低水泥生产成本。
1 引言 随着经济发展,高层建筑和桥梁建设对高标号水泥需求不断增加。在立窑生产条件下,生产高标号水泥具有十分重要的现实意义。为了改善高温液相反应的条件,加入少量萤石和石膏作为复合矿化剂。在熟料烧成过程中,复合矿化剂可使熟料共熔点降低,即低于1280℃温度下出现高温液相,液相量较多且粘度较低,有利于C2S扩散并与CaO结合形成较多的C3S,同时降低熟料中
人们对高铁配料方案在概念上已形成了烧成范围窄、易结快、粘边、影响立窑的正常煅烧、熟料强度低等。其实不然,根据我厂近几年生产道路水泥的体会,只要对生料配料方案进行适当的调整,并且配备合理的生产工艺,使入窑生料化学成份均匀稳定,不难生产出优质的硅酸盐水泥熟料。 由于本地粘土中Al2O3含量较低,(小
冶炼有色金属锡时留下大量的工业废渣:水淬急冷的锡矿渣。该渣呈黑色粗颗粒,粒径3～5mm,系一种无定形的玻璃体,其中主要成分为Fe2O3 5.0％、Al2O3 6.2％、CnO 63.5％、SiO2 19.2％、MgO 1.7％,fCaO 3.0％、烧失量1.4％,及少量的Cu、Zn微量元素。该种废弃物占用场地,污染环境。
目前国内有关技术人员用碱激发天然矿石:玄武岩、闪长岩,并与水泥熟料掺合后细磨制成水泥。由于激发剂的作用使矿石潜在活性充分发挥,生成的水泥具有早强、快硬、强度高、
1 前言 我厂为年产30万吨普通水泥的立窑厂,每年约需用3万吨混合材。习惯用本地粘土砖窑的廉价砖碎作混合材。近年来,因受建筑、房地产业不景气的影响,许多砖窑相继停产。而且本县多家水泥厂均采用砖碎作混合材,造成货源不足,供应紧张,价格上
我厂创建于1971年,属国营建材企业,地处本省沿海中部,本地区内缺乏矿产资源,生产水泥没有石灰石、煤等主要原料。企业生存困难重重,生产水泥成本高、能耗大。在改革、开放市场经济形势下,企业为了生存、发展、壮大、上规模,充分认识到科技是第一生产力,努力探讨一条能够降低生产成本,提高经济效益,
广东地方水泥企业面对的资源短缺问题,以粘土矿山资源和混合材资源最为突出,是实际上掣肘广东水泥质量和产量的最重要因素。 广东地处丘陵红壤地带,大多数粘土矿山都属于酸性或超酸性花岗岩、中酸性闪长岩作母岩原地风化发育出来的残积粘土。表地层地质史相当年青(大都属第四纪地层),缺乏搬迁作用及风化史不长,导致石英保留在较大尺寸,大多数粘土属砂质土,大于0.1mm的粗砂远超过5％,往往达到15％～20％。粘土矿物以高岭石为主导,<5μm的粘粒数量较少,硅率较低(<2.80),铝率也较低(<2.0)。这样的粘土矿山分布也都是“鸡窝”状的,很少连成较大储量的一大片,
使用实际生产与工业窑特制的两种水泥样品，通过 ＸＲＤ分析、ＳＥＭ观测以及 Ｒ２Ｏ、膨胀性能的测定，研究了硅灰、矿渣对自应力硫铝酸盐水泥前期胀裂和自由膨胀的抑制作用与机理；提出了膨胀抑制剂的观点；认为在限制水泥Ｒ２Ｏ含量的同时引入矿渣作膨胀抑制剂构成水泥的基本组分，可加速钙矾石形成及Ｃ２Ｓ的水化反应，增加Ｃ－Ｓ－Ｈ凝胶量，显著降低无效膨胀，具有充分的使用安全性；用该水泥制造的压力管，可以同时避免前期与后期两类爆管事故。
研究了利用脱硫石膏作水泥缓凝剂的水泥性能以及脱硫石膏的作用机理。研究表明，脱硫石膏中含有一定量的碳酸钙，掺入脱硫石膏，水泥凝结时间正常，对水泥力学性能和安定性有积极作用，可以代替天然石膏用于水泥生产。此外还研究了脱硫石膏的造粒以及使用脱硫石膏给生产企业带来的显著经济效益。
通过应用水泥生料三组分配料的率值公式对不同化学成分的粘土进行理论计算，并应用数理统计分析方法选择和确定粘土的最佳内控指标中心值，同时，论述了粘土化学成分的波动对工艺控制参数的影响程度。该方法同样适用于其它原、燃材料内控指标的确定及其质量的波动对工艺控制参数的影响程度。
磷渣作水泥混合材江勇重庆市长江水泥厂１引言磷渣是电炉法生产黄磷时，在炉内定期排出的一种低熔点炉渣。每生产１ｔ黄磷约排出８～１０ｔ磷渣。我国约有６０家中小黄磷厂遍布祖国各地。随磷渣的大量排出，对环境污染加剧。为了更有效地利用磷渣，我国于１９８６年正式制...
我国白水泥行业的粘土质原料大都选用白土、瓷石、叶腊石和高岭土等,而多数厂家又以白土、高岭土为主。我公司白水泥生产始于89年4月,在89年至91年6月间,粘土质原料全部采用白土进行配料。后因白土质量的变化,造成白土紧缺;为此,公司尽力寻
通过试验和生产实践证明:利用部分机车炉渣代替水渣作水泥混合材料,对水泥性能未产生不良影响,还改善了水泥色泽,既美化了环境,又创造了效益。
1 引言 水泥原料的煅烧是一个极度耗能的过程。湿料较之干料煅烧时消耗更多的燃料,因此,煅烧前用劣质燃料作为替代燃料烘干湿物料是比较经济的。原料的预烘干可以提高后序过程以至整个系统的效率。 本文旨在证明使用再循环废料作为能源和生产水泥熟料的原料在技术、经济和环境上的优势。我们已经研制出一台测试模型(烘干机),并且在熟料生产中烘干湿粘土时用它定量评估等级废料。该烘于机对于不同类型废料的工作曲线已绘制完成。
根据南华水泥有限公司(甲方)与广东省建材工业科研所(乙方)签订的技术服务合同,我们进行了“掺入石灰石和粉煤灰生产高标号普硅水泥的试验研究”。研究的目的是要查明甲方使用乌石火力发电厂的粉煤灰作水泥混合材生产高标号(525R)水泥的可行性。试验所用的主要原料(硅酸盐水泥熟料、石灰石、乌石火力发电厂湿排粉煤
本文以实际生产数据分析了利用天然沸石和粒化高炉矿渣生产复合硅酸盐水泥的质量和效益,探讨了降低水泥生产成本和提高沸石水泥物理力学性能的方法与途径。
利用合山煤作立窑烧成用煤配料,可改善生料的易烧性,有利于水泥熟料主要矿物阿利特的形成,从而达到提高水泥熟料产质量并节约烧成用煤之目的。
在水泥中掺入有机防水剂,可提高其防水性。有机防水剂虽具有良好的防水剂虽具有良好的防水性,但昂贵,而且分解,耐用期短。无水防水剂普遍使用CaCl2,但对钢锈蚀较大、且导致强度降低。若使用CaCl2水溶液,因它具有强酸性,与水泥混合时随中和反应而发热,使水分急剧蒸发,易使水泥硬化体产生龟裂,从而导致防水性降低。若CaCl2与CaCO3混用,水溶液接近中性,与水泥混合时可防止快速反应,们这时由于仍存在
1 前言 水泥粉磨时,加入适量助磨剂,已有不少企业取得成功经验。我公司在重庆水泥厂的技术指导下,为万县长江大桥研制生产625~#普通硅酸盐水泥时,由于两台水泥磨闭路系统均未投入使用,加之比表面积控制指标高,因此利用现有生产工艺条件有一定困难。主要表现在磨内出现严重的包球现象,使水泥粉磨比面积难以达到上述要求。于是,我们根据自己的实际条件果用了乙二醇助磨剂,有效地解决了以上实际问题。 2 乙二醇掺入量的确定及掺人方式 2.1 所用助磨剂物理性质
由广州军区黄石水泥厂邹俊甫高级工程师早在1964年研究成功的铜矿渣代替铁粉做铁质校正原料用于水泥生料配料技术,经三十多年的推广工作,现已在鄂东南地区遍地开花,得到广泛应用。采用铜矿渣代铁粉配料,不仅活理了工业废渣造成的污染,变废为宝,而且因铜矿渣含Fe2O3、FeO量稳定（48～50％）,可与萤石、高硫煤组成三组份矿化制（系邹工发明）,降低熟料烧成热
本文通过试验较全面地研究了各种速凝剂对铁铝酸盐水泥的适应性,结果表明,仅JA速凝剂具有明显的促凝效果。在此基础上,又研究了不同水灰比条件下,JA速凝剂对铁铝酸盐水泥凝结时间的影响情况,同时探索了该速凝剂对铁铝酸盐水泥强度的影响规律。
碳酸盐是水泥生料配制的主要组份,是预热预分解技术的主要研究对象。众所周知石灰石的粒度是影响热解速率的主要因素,但缺乏这方面的基础工作的仔细研究。本文利用热天平对不同粒度范围的单级石灰石在离散态进行动态热重试验,观察其热解行为,利用实验求得的动力学参数寻找出计算水泥生料热解时的分解率和分解时间的解析式。
90年代以来,我国立窑企业利用各种工业废渣生产水泥的技术得到了长足发展,不同程度地降低了生产成本,提高了水泥的使用性能,减轻了工业废渣对环境的污染,取得了显著的经济效益和社会效益.本文将介绍几种工业废渣在立窑水泥生产中用于不同用途时的注意事项及措施。 1 硅铝质工业废渣代替粘土用于生科配科 在机立窑水泥生产中,应用较多的硅铝质工业废渣有煤矸石、粉煤灰、硅线石尾矿,硫酸铝渣等,其化学组成见表1。
粘土中二氧化硅含量较高,且氟硅酸钾容量法测定二氧化硅含量对实验条件的要求较严格,以至许多企业的化验室对该法测定粘土中二氧化硅的准确性较低、重现性较差。对此,我们做了大量的实验,从中取得了一些经验。 氟硅酸钾容量法测定粘土中二氧化硅含量产生偏差的原因,除了与生料、熟料、水泥中二氧化硅测定产生偏差的原因大致相
由南京化工大学和南京青龙山水泥厂共同开发的利用复合外加剂生产525R普通水泥和525R矿渣水泥,最近在南京通过了江苏省科委组织的技术鉴定。
湖北应城市水泥厂,以往用生石膏作矿化剂,每吨进厂价80元。今年以来,通过做过细的协调工作,将就近的膏粉厂的下脚料代替生石膏作矿化剂,其进厂价每吨仅20元,仅此一项每年可节约原料费10万元。熟料标号也比用生石膏有明显提高。目前熟料的月平均强度已由
以碎屑轮胎作为辅助燃料,最近两年在美国波特兰水泥工业中仍很流行,但其流行程度不及1991～1994年间。1991年只有3台水泥窑使用由轮胎获取的燃料(TDF)。到1994年末,使用TDF的窑达到了25台。到目前为止,已有27台窑便用纯轮胎或经处理后的轮胎燃料。此外,尚有20台窑准备使用这一辅助燃料。 根据对未来情况的分析,美国水泥工业将会继续使用和增加使用TDF作为辅助燃料。目前,有13台窑正处于TDF燃料的使用试验及是否使用的决策中。据估计,到1996年末,美国每年将
贫化电炉渣的相组成较简单,其中铜元素以六种颜色的冰铜、白冰铜和金属铜形式存在,常呈单色相和多色相,冰铜颗料及冰铜和白冰铜混合颗粒,不均匀地嵌布于玻璃质铁硅酸盐相中.形状多为园粒状,椭圆粒状,不规则状,粒度约81%为—0.02mm.铁元素以铁硅酸盐相和碱性铁氧化相形式存在.铁硅酸盐分为结晶质和玻璃质相似定向相间分布,构成条带状.
目前,各产业排出的废弃物、城市生活垃圾、建筑废渣等不仅占用大片土地,且污染空气、水源和土壤,已成为城市环境的主要污染源,是社会的一大公害,是城市环境建造中急待解决的中心问题。对这些日益膨大数量废弃物的处理已成为我们的当务之急。
介绍膨胀珍珠岩复合助磨剂的研制、基本组分、配比及生产工艺，并对水泥厂应用该助磨剂前后生产情况及水泥物理性能进行了对比，表明该助磨剂可提高粉磨效率、节约能源，同时水泥各项性能指标有较大幅度的增长，熟料用量减少，混合材掺量增加，降低了成本，技术经济效益显著。
本文较系统地研究了石灰石掺量、熟料掺量、石膏掺量及熟料细度等因素对利用石灰石作混合材生产硅酸盐水泥强度的影响;找出了影响该品种水泥强度的主要因素和生产的最佳条件;并对石灰石硅酸盐水泥的性能进行了初步探讨。
磷石膏是工业副产物,化学成分与天然二水石膏相近,如弃之不用则为工业废渣,不仅占用大片土地,且污染环境。因此,把磷石膏作为资源开发利用,这对于资源、环境的良性循环、协调发展具有重要意义。现仅就磷石膏作为缓凝剂的应用问题作简要论述,供同业参考。 1水泥用石膏的现状 目前,我国水泥工业使用的石膏,几乎全部是天然石膏,而副产化学石膏的应用则不多。早在50～60年代,东北一些水泥厂由于天然石膏供应短缺,曾先后利用过多种副产石膏,如磷石膏、氟石膏、盐石膏以及废模石膏等。后来由于天然石膏的大量供应,以及副产石膏在使用上存在一些问题,都先后停止了使用。
多年来,各地小氮肥厂为利用造气炉石灰碳化煤球渣,兴建了不同规模的水泥车间,生产普通硅酸盐水泥。所生产的水泥经过实践使用,证明可适用于工业和民用建筑。这样,不但清除了化肥生产中的灰渣,又生产了水泥,可降低化肥成本。
在实验室条件下研究了纸浆废液代水用于水泥生产成球对熟料煅烧及水泥性能的影响。结果表明，纸浆废液中的碱使生料的易烧性降低，使水泥各龄期强度降低；生料中配入适量石膏可减少或消除碱的不利影响
硫酸渣作混合材生产水泥严波，徐志石家庄市建工集团公司水泥厂（０５００００）我厂长期以来由于工艺设备较落后，储仓、棚库少，均化措施跟不上等原因，出磨水泥安定性合格率１９９３年全年３２５号水泥为５５％，４２５号水泥为３０％，给正常的生产运转造成了很大困难...
通过在轻气炮上作强动载实验获得的应力时间历程曲线，利用改进的拉格朗日分析方法（曲面拟合法）研究了水泥石的动态力学性能，并获得了一些有意义的结果。即应力应变滞回特性、应变率效应及波形弥散特征。
抚顺水泥厂是30年代建厂的老企业,年生产能力60万吨高标号水泥,是全国特种水泥生产厂之一。该厂每年用于配料及作混合材的矿渣用量大约50万吨左右。由于矿渣供应不足,造成经常待渣停车,造成很大的损失。 另外,该厂原是生产600~#普通水泥,500~#矿渣水泥,改生产大坝水泥,对原材料要求更加严格,国家标准规定大坝水泥熟料中氧化镁含量不超过5％、铝酸三钙不超过6％、硅酸三钙不超过55％。该厂自备矿山辽阳双庙矿,石灰石中氧化镁含量高达(2.5～3.5)％。又因鞍钢炼铁使用的助熔剂(白云石)逐年增加,水淬矿渣中氧化镁量也由
水域水泥厂于1986年9月在一台φ3.5×145m湿法回转窑上进行了煤矸石代替粘土配料的工业试验。试验结果表明,煤矸石配料用于湿法水泥生产具有易磨、易烧、降低熟料烧成煤耗的性能,同时还可取得提高熟料质量和节土利废的综合效益。下面就煤矸石配料对水泥生产工艺某些方面的影响作一简要论述。 1 料浆水份 我厂原采用石灰石、粘土、铁粉、砂岩等四种原料配料。其中粘土在生料中的配比约9.0％。所用粘土可塑性指数为24,属高塑性粘土。由它配制的生料浆粘度大,在相同
文章从利废、环保、开拓混合材资源出发,对煤矸石的物理、化学、热值作了分折,通过不同煅烧温度及SO3含量对烧矸石活性的影响试验,以及大量的强度对比试验、不同掺量试验、不同品种水泥的试验等,得出如下结论。 ①经600～800℃煅烧的煤矸石活性较高,可作为水泥混合材; ②熟料质量好,可以生产425号普通水泥、火山灰水泥、复合水泥（另加磷渣）; ③生产成本低,利废保环境,经济、社会效益好;
该文通过对磷石膏的产出、结晶形态、化学成份分析以及与天然石膏对比试验的描述与列表(7个),得出结论: (1)在齐齐哈尔地区,磷石膏的价格要比天然石膏低125元/吨,企业有较好的经济效益。 (2)废渣利用,保护环境,有较好的社会效益。 (3)磷石膏与天然石膏比较,水泥凝结时间有少许延长;水泥强度:7天与28天无明显变化(矿渣水泥)。
本文根据多项实验及数据分析,着重分析助磨剂的助磨机理
本文就立窑厂如何应用矿化剂,以及应用中出现的问题及时其解决方法,淡点粗浅看法。1 单掺与复合 矿化剂种类很多,其中最常用的是萤石和石膏。萤石主要提供生成早强矿物C11A7CaF2所需要CaF2量,加速C3S的形成,降低fCao,并能降低最相生成温度及粘度。石膏主要提供生成早强矿物C4A3S所需CasO4,促进C3S的形成并能稳定β-C2S防止向γ-C2S转化（防止熟料粉化）,但过量CaSO4能引起C2S
水泥添加剂 文中提出了一种含有聚合物乳胶液和能溶解于水中的增韧组分的水泥复合添加剂。聚合物乳胶液包含有聚乙烯、醋酸乙烯酯和丙烯乙醚,而随着增韧组分引入的比例可从98:2到10:90(按固相折算的质量)。在添加剂中引入聚合物乳胶(剂),这样的乳胶稳定剂可由阴离子型、阳离子型和非离子型的表面活性物质以及粒子尺寸比水泥粉末还小的无机超细粉末制成。聚合物乳胶和粉末的比例可从95:5到5:95。聚合物乳胶液的组成中的单体含量为(重量·份):3～25乳胶液,2～60为其他单体。应用三聚氰胺树脂磺酸盐或者是一种残留物组分作为增韧组分。它包含有冷凝亚硫酸盐的产物盐,甲醛或冷凝烷基萘亚硫酸盐产物
本文研究了天然和合成的ＣａＳｉＯ３对Ｃ３Ｓ形成动力学的影响，结果表明：ＣａＳｉＯ３可降低Ｃ３Ｓ形成反应的活化能，加速Ｃ３Ｓ的形成。
对粉煤灰代替粘土配料时，影响生料易磨性的因素进行了研究。结果表明，粉煤灰配料生料的易磨性有所降低，硅质校正原料是主要影响因素，而粉煤灰的种类对生料易磨性影响不大
湖南冷水江解放军第9765工厂和冷水江钢铁总厂利用含铁赤泥生产水泥试验成功,生产出的水泥经湖南省水泥质检站鉴定,各项品质指标均合格。 从1995年初开始,冷水江钢铁总厂利用本厂废渣含铁赤泥试制水泥,在解放军9765工厂
湖北兴山县水泥厂自1993年以来,坚持用电热水淬磷矿渣代替硅质原料与萤石配制生料,通过立窑烧成,较稳定地生产425R型普通硅水泥,获得了较好的经济效益。熟料强度月平均值由应用前的52.7～54.8MPa,提高到60.5～62.8MPa;熟料中f—CaO则由原来的3.0％～3.42％,下降到2.21％～2.58％。
本文对富氧空气助燃的优点进行了初步叙述。提出采用煤矸石代替全部燃料煤生产水泥;使用富氧空气助燃煤矸石,保证燃烧过程稳定,增加热力强度。对富氧空气助燃煤矸石生产水泥工艺进行了简要技术经济分析。结论认为,富氧空气助燃低热值在1500—2000KCal/kg以上,用煤矸石生产水泥是完全可行的。生产水泥成本有所下降。虽然,空分制氧装置一次投资较大,综合利用其氮气、氩气等副产品,可在较短的时间内回收其一次投资。
本文通过对R·S·Hunter Lab表色系的介绍和熟料显色机理的研究。指出:原料成份、率值、烧成条件和水泥粉磨条件是影响水泥色调的主要因素。
富皇研究所为突破工业废渣生产水泥时,由于成份复杂,水泥质量难以稳定,熟料掺量大等问题,经研究、试验,获得如下成果: (1)通过试用公式计算配料方案,以确保化学成份满足要求; (2)掌握适宜的碱度,以发挥其足够激发作用,确保较高强度,又不致影响安定性; (3)钢、铁渣尽可能的水淬,烘干温度的限制、水泥比表面积的增大,可防止水泥慢凝;
粉煤灰作水泥混台材虽是常识,但大多数电厂粉煤灰因细度粗或烧失量过高而难以大量直接应用。 笔者经过大量试验,得到如下结果: (1)将烧失量小于8％的粉煤灰加激发剂磨细至比表面积500m~2/kg(40μm筛筛余15％).与矿渣、熟料配合可以生产425~#少熟料复合水泥;或单掺磨细粉煤灰生产粉煤灰水泥(热料标号不低于550~#),其掺量可达35％以上
露天深孔多排微差爆破是水泥行业石灰石矿普遍采用的爆破技术。本文介绍了江油水泥厂石灰石矿深孔多排微差爆破的设计、施工、起爆和安全注意事项。
利用工业废料生产复合水泥,可就地取材,降低成本,改善水泥的性能,同时解决了灰、废渣的贮存难问题,对变废为宝、保护自然环境具有重要意义。
1 前言 水泥矿山的台段高度一般设计在12米至15米,超过18米的甚少。广东省云浮水泥厂石灰石矿山由于前期开采的顶部矿石（100米至155米）高镁低钙夹层多（共有G12、G13、G14、G15四个）体积大,共有十九万多立方米。设计院根据该矿山地质条件,为
1 简介 我国许多立窑水泥厂,由于石灰石品位低（石英α—SiO2含量高）、粘土中砂含量大,造成水泥生料易烧性差,熟料标号低、早强差,游离氧化钙f—CaO高,安定性不良,煤耗高,黄球多,色泽差,立窑台时产量低等,这些问题已严重影响了水泥生产企业的
介绍了对钢渣和粉煤灰进行预处理,并将预处理后的粉煤灰和钢渣的混合料与水泥进行复合强度试验研究,分析了混合料在预处理过程中的活性变化规律,研究了预处理混合料与水泥复合增强的机理。
本文研究了利用工业原料在1250±50℃低温快速烧成C3S含量超过65％,抗压强度高于62.5MPa的硅酸盐水泥熟料,其矿物组成中C4A3（?）取代了C3A。文章还对其烧成机理和水化机理进行了探讨。
资料广州军区一五四厂用蒸汽机车灰渣作水泥掺合料生产水泥，产品性能列于表１、２。（朱献河南省新密市岳村邮政编码４５２３７４）资料@朱献$河南省新密市岳村...
水泥及其制品工业节约原材料潜力分析夏大全Ａｎａｌｙｓｅｐｏｔｅｎｔｉａｌｉｔｉｅｓｏｆｅｃｏｎｏｍｉｚｉｎｇｒａｗｍａｔｅｒｉａｌｓｉｎｃｅｍｅｎｔａｎｄｉｔｓｐｒｏｄｕｃｔｓ￥／／建材工业是一个遍在性工业，产品市场广阔，具有很大的节材潜力。现就以水...
研究了蒸压硅质尾矿砂用作水泥混合材料对水泥强度的影响，比较了它与煤矸石和粒化高炉矿渣混合材的活性和各龄期强度发展的特点。并采用混掺方法改善了水泥的后期强度。提出了蒸压硅质尾矿砂作为晶种和微集料非活性材料的早强机理。
在膨润土废渣化学成分、物理性质和活性研究的基础上，将废渣应用于普通水泥生产，并确定了其最佳配方和掺量。经应用对比试验和生产实践，说明膨润土废渣是一种来源广、价廉、低能耗的新型水泥混合材，应用后经济效益和社会环境效益显著，具有良好的推广价值。
本文对掺石墨水泥基导电功能材料进行了基础的开发性研究。得到水泥基材料的体积电阻、抗压强度和表现密度随石墨掺量的变化规律，以及添加聚合物、减水剂、碳纤维或片状石墨对上述物理性能的影响．并建立了水泥基材料的导电模型。上述水泥基材料的体积电阻可在１０￣７～１０￣１Ω·ｃｍ之间变化。应用领域广泛。
单片机在水泥配料系统中的应用李正大（原子核科学技术研究所）为达到生产高质量水泥的目的，在水泥生产过程中，除了对生料中所含的各元素应进行检测和监控外，还需对熟料、石膏、矿渣等配料进行准确的测量和控制．我们研制的熟料配料系统，不但有助于提高水泥生产的产量...
我厂是一个生产水泥、红砖、保温材料、加气块等多种产品的综合型建材企业。立窑产量约占水泥总产量的三分之二。但是,由于立窑生产的熟料游离石灰较高,生产水泥就必须有较高活性混合材掺入,才能保证水泥的质量(主要指安定性)。因此,多年来,高炉矿渣就成为我厂立窑生产水泥的主要混合材。随着水泥工业的迅速发展,高炉矿渣的需求日益紧张,价格越来越高,这给我厂带来了巨大的经济压力。为此,寻找质优价廉的新型混合材代替部分矿渣,以降低成本、提高效益便成为我厂的当务之急。
1.绪言 目前已就Zn化合物对水泥水化速度的影响作了一些研究。ZnO在煅烧熟料中还起到矿化剂的怍用。但掺入ZnO对熟料矿物相以及煅烧反应动力学的怍用尚未弄清。本研究属于有关过渡元素化合物对熟料形成和水泥性能作用的研究。
1 前言 我厂出厂水泥质量虽然合格率100％,但其早期强度较低。为此,我们探索了以石灰石作为部分掺合料,来改善水泥物理性能的可能性。有关研究表明,石灰石做混合材并非是完全防性的,它加入波特兰水泥中具有微集料作用,能促进熟料矿物C3S的水化,并能与C3A,C4AF矿物反应生成碳铅酸钙,改善水泥石结构;同时火山灰、石灰石、石膏在水
本文以一条设计能力为4500t/d、分解炉燃料比为0.6的带预分解炉和三次风管的干法水泥窑为例,着重分析了含高氯、硫、碱的原料对干法水泥工艺生产操作及熟料质量的影响。所用原料氯、硫、碱的平均含量分别为SO31.5％,K2O 0.2％,Na2O 0.5％,Cl-0.4％,所用燃油含硫3％。该窑旁路放风设计值为0.5或1.0,但为了避免硫和氯在预热器中沉积,窑操作时采用100％的旁路放风,这样既克服了硫和氯在预热器中的沉积问题,又有效地降低二次组分中70％的Cl-,56％的K2O,40％的Na2O和27％的SO3;并使分解炉燃料比例达0.69,预分解率达0.9。但将导致熟料中SO2含量过高（约24g/kg·熟料）。窑中SO3挥发性特别低（0.24g/kg·熟料）,可能是窑气中SO2分压较大,气体温度相对较低（980℃～1000℃）及窑尾过剩O2存在的缘故。这一影响主要由生产过程中SO3输入量过高和单位窑气体量过小而致。为减少熟料中的SO3含量,本文通过分析、研究,推荐使用无硫燃料,同时在生料中掺加碳粉以增强对硫的分解能力。
佛山“南方”公司推出稀土新型矿化剂 由佛山南方建材技术开发应用公司推出的这种稀土新型矿化剂,对于立窑水泥厂未能达标达产、熟料质量一般或较差、早期强度和凝结时间不够理想,以及熟料煤耗偏高等问题,都可一一得到解决。实践证明:以南海水泥厂为例,使用稀土矿化剂后,φ3×10m机立窑时产已超过12吨,熟料年平均强度达64MPa,并提高了早期强度,改善凝结时间,节
从煤矸石中提取氧化铝,废气和废液作封闭循环,并用残渣直接煅烧硅酸盐水泥熟料,是煤矸石高附加值、低污染的综合利用新工艺。本文通过对其工艺过程和产品性能的描述,确定了氧化铝提取率与其单位成本和残渣组成的关系,揭示了残渣中几种主要组成对煅烧工艺的影响,并对废气循环和溶液碳化分解的pH值问题进行了分析。
鹤壁产出的火山岩（玄武岩）经Ｘ射线衍射分析、岩相分析证实玻璃相是其主要组分；经火山灰性试验合格，再经软练胶砂强度试验，证明是理想的活性混合材料．
水泥原料易磨性试验及其方法的讨论罗帆合肥水泥研究设计院（２３００５１）１粉磨功指数与水泥原料的易磨性以邦德（Ｂｏｎｄ）粉磨功指数表征的物料易磨性，已广泛用于我国水泥生产和设计。按邦德原理确定的物料粉磨功指数Ｗｉ为：式中：Ｗｉ──物料由粒度Ｆ粉磨至Ｐ所...
我厂系机械化立窑生产企业,规模为年产普通硅酸盐水泥20万吨,于一九八一年建成投产。由于我厂石灰石成分复杂,硅高钙低,且波动大,影响了配料和熟料生产,水泥的产品质量一直处于不稳定状态,八一年、八二年出厂水泥标号大部分为257#、325＃且产量很低。企业亏损,职工议论纷纷,从一九八三年开始我们采用了萤石+石膏复合矿化剂
轻质碳纤维—水泥复合材料中，碳纤维的增强作用主要取决于碳纤维与水泥基体的粘结作用。本文从研究轻骨料、水灰比、外加剂，特别是硅粉对复合材料性能的影响出发，提出了增强“微细效应”，有利于改善碳纤维与水泥基体的粘结作用。
应用工业废渣降低水泥生产能耗朱教群，徐贤进（武汉工业大学）建筑材料工业是我国耗能最多的产业部门之一，而水泥工业在建材工业中耗煤占第二位，耗电占第一位。同时许多工业行业每年排出大量的工业废渣，这些工业废渣如不加以利用既污染环境，又占用大量土地。合理应用...
钙矾石相是许多水泥品种的主要水化相之一，对水泥石的强度起着重要作用。本文用量子化学ＳＣＣ－ＤＶ－Ｘａ方法对钙矾石和含锶钙矾石相进行了研究。研究结果表明：两者结构中Ａｌ的键级和Ａｌ—Ｏ键共价键级大致相同。含锶钙矾石中Ｓｒ的键级和Ｓｒ—Ｏ共价键级大于钙矾石中的Ｃａ和Ｃａ—Ｏ键．由此可以认为这是含锶硫铝酸钙水化强度高于硫铝酸酸钙的主要原因之一。
前言 1993年8月,我们在组织攻“改善灰黄的水泥颜色和凝结时间偏长”关的课题中,充分利用适量MgO在熟料形成过程中的作用,成功地在生料中掺入2.5％左右的白云石,不但使课题得到重大进展,而且提高了熟料质量,改善了水泥性能,使我厂一等品率由原来的22.2％上升到100％,为425普通水泥于1994年11月获准国家认证打下了坚实
在华北、西北地区,粘土矿物以黄土为主,硅率较高,含砂量大,塑性较差,配料难度较大,一般厂家多以高硅、高铝配料,以获得较多的早强矿物,其煤耗较高,劳动强度大。笔者通过多年摸索,总结出一套易烧性较好
本文介绍了一组影响水泥性能的多因素正交试验,研究了“煤矸石—CaCO3—CaCl2—CaF2”体系的最佳配料组成,在此基础上进行了流化床锅炉超低温燃烧水泥的半工业性试验,结果表明:利用煤矸石生产新型胶凝材料是可行的,谋矸石的利用率可达50％以上。
优质石灰不仅是建筑、建材方面的必需材料,而且是冶金、化工、环保等工业的重要材料和辅料。目前,普通石灰立窑生产在我国仍占很大的比例,近年来虽通过各种方式在普通立窑上推广应用机械通风和伞型炉栅的工艺设施而提高了石灰的产、质量,降低了煤耗,取得了一些成效。但是发展很不平衡,我国的东北、西北、西南等地区,尤其是乡、村办
前言 粉磨助剂、顾各思义,是帮助粉碎的。由于人们对微小物质破坏的认识逐渐明确,认识到破坏过程是应力先在表面裂缝上集中,然后进行扩展到破坏,在微小物质方面这种裂缝的分布是重要的因素。根据现有知识,人们可以知道粉碎再结合,是一种可逆变化。 粉磨助剂与化学反应中的触媒作用相似,实质是在粉碎过程中使用而增加粉碎速度。
对提高粉煤灰水泥早期强度和高掺量问题作了大量试验研究,并由此配制三种不同配方的增强剂,通过实用取得一定技术经济效益。
本文着重介绍了ＭＤＦ水泥的制备工艺流程，并简述了ＭＤＦ水泥的工程性质及其应用前景。
以试验研究结果提出了强碱＋硫酸盐＋铝酸盐系统可以作为碱矿渣水泥的复合激发剂．其激发效果较单组分激发剂为好，并能够以较简单的方式加以实现．为减矿渣水泥研制探索出一条新路．
一九九四年曾被国家建材局授予国家二级节能单位的湖北省钟祥市水泥总厂今年3月份大胆地应用复合矿化剂新技术、新工艺煅烧水泥熟料成效显著。 以往,该厂生产水泥熟料都是从外省购进的5000kcal以上的优质煤,价格昂贵,企业负担严重,在今年年初的一次厂委会上,主管质量的厂长吴中伟大胆决策应用复合矿化剂技术为
北京市乾坤高科技发展公司,在贵州省的试验基地——贵阳立新建材厂,以电石渣、粉煤灰、锅炉渣以及煤矸石、铁厂重渣等工业废渣为原料,加入专门研制的净化粉(加入量约为生料的3％),使废渣上火快、升温快,反应迅速、燃烧彻底,制成快凝高强硅酸盐特种水泥。这种生产水泥的方法,可采用普通立窑工艺,使能耗降
当前,由于受市场物价上涨的影响,水泥企业所用的混合材——水淬高炉矿渣也随之不断涨价,而且涨幅越来越高。例如某厂常年惯用的水城铁矿渣,1991、1992年的到厂价每吨约40元左右,而今却涨到每吨90元。增长了125％。但同期水泥价格的涨幅大概不超过30％。两个百分数相比,悬殊4倍以上。投入与产出的矛盾越来越激烈。 怎么办?最近,某厂采取了一项措施,即:合理选用混合材,降低生产成本。笔者认为这是一条可行之路,特予介绍。
硅酸盐道路水泥或普通硅酸盐道路水泥,具有良好的耐磨性、抗冻性,较小的干缩率和抗冲击性,在国内外的高速公路的建设中得到广泛的应用。但是,在生产硅酸盐道路水泥的配料中,均加入了相当比例的粘土,而使用粘土却构成了对土地的破环。 本发明的目的是提供一种以煤矸石代替粘土生
黑耀岩在我厂生产水泥作活性混合材的应用,九三年以前,我厂生产水泥所用的混合矿渣,是从外地购进,由于路程远,造成水泥成本高,露天堆放的混合材吸收水份大,在雨天使用时大大超过入磨水份工艺要求,严重地影响了水泥磨机的产质量,因此,设法降低水泥成本和保证425~#及425~#以上的高产优质产品。
在我国许多立窑水泥厂,由于石灰石品位低或粘土中硅高铝低,造成水泥生料易烧性差、煤耗高、水泥熟料标号低、早强差,熟料中f-CaO高、安定性不良,立窑台时产量低等难题。国家建材局苏州混凝土水泥制品研究院第三研究所水泥工艺室针对上述问题,经过多年的研究和试验,采取了一系列的技术措施和可靠的技术途径,使CaO含量在40％—48％的低品位石灰石得到了很好的使用。应用该技术后,可使生料的易烧性得到很大改善,促使C3A、C3S、C2S、C4AF晶柱的加速生
以稻壳灰为原料制取水泥的工艺,最近由美国加利福尼亚大学研究出来。通常稻壳在大气中燃烧,生成结晶性硅石灰。如果它在适当的条件下,特别是在控制一定温度的炉内燃烧时,则得到高反应性的黑色灰。这种灰与石灰混合后就变成美观的黑色硬化物,其性能
本文从化学动力学角度，运用颗粒单元体的概念，结合工业生产中的实际操作参数，在理论上近似分析煤粉燃烧与ＣａＣ０３分解之间的关系，为进一步理解分解炉中煤粉燃烧程度及ＣａＣＯ３分解提供一定理论基础。
我国黄金开采量较大,年废弃的金矿尾砂堆积量也很大。为利用这些尾砂,山东省黄金学会开发出用该尾砂为原料制作水泥。即在水泥制作的原料中加入占
广东省河源市和平县水泥厂,由于附近没有钢铁厂,因此水渣紧缺。但本地有丰富的黑曜岩资源,于是该水泥厂开展了黑曜岩作水泥混合材的研究。现已证明当地产的黑曜岩是优质水泥混合材。掺入后各龄期强度有所提高,安定性好,颜色乌黑,分量足,成本低,产品深受用户欢迎。
黑龙江省嫩江地区盛产的蛋白土,不仅可以作助滤剂、脱色剂、还可以作水泥混合材和混凝土掺合料。 1.掺在水泥熟料中,在ISO火山灰活性图中,水化7d的试验点均落在Ca（OH）2饱和曲线的下方,且离曲线的位置很远,说明火山灰性很高,是优质水泥混合材。 2.在混凝土中,取代5％～10％的水泥,混凝土7d的抗压强度与纯水泥混凝土基本相同,28d的抗压强度增加;如果使用减水剂,蛋白土
一项被定名为MLC水泥复合激发剂的新技术,已由武汉工业大学材料科学系推出。从应用该技术的生产厂得出的数据表明,该激发剂从水泥磨头加入之后可提高磨机台时产量6％～15％,提高水泥7d、28d强度8％～20％,水
浅谈我厂混合材的合理选用江西省玉山水泥厂徐吉民一、概述在保证水泥质量的前提下，接加国标许可数量的混合材可以大幅度地提高水泥产量，降低成本，江西玉山水泥厂是５８年建厂的省重点机立窑企业，就目前水泥质量和性能方面存在问题而论，主要是早期强度偏低，凝结时间...
研究了硫氰酸汞、硫酸铁铵分光光度法测定水泥原材料及生料中氯离子的反应条件，与目前通用的氯化银比浊法相比具有测定速度快、灵敏度高、准确度高、线性范围宽的特点。
1 简介 我国许多立窑水泥厂,由于石灰石品位低（α-SiO2石英含量高）及粘土中砂含量大,造成水泥生料的易烧性差、熟料标号低、早强差、f-CaO高、安定性不良、煤耗高、黄球多、色泽差及立窑台时产量低等问题。这些问题已严重影响了立窑水泥生产企业的经济效
1 概述 钢渣——顾名思议就是炼钢生产过程中产生的废渣。我国去年钢渣年产生量达1700多万吨,由于这些废渣的堆弃需占用大量土地,不但污染环境,且每年处理废渣所耗费的资金高达2亿多元,故综合利用钢渣,减少环境污染,造福子孙后代已成为我国冶金行业目前亟待解决的问题。 80年代中期国内太钢、鞍钢、济南钢厂等少数几个钢厂开始利用经过磁选后的钢渣制做钢渣水泥。但由于钢渣作为一种不需煅烧
1 引言 近十年来,我国化肥工业取得了举世瞩目的成就,1992年化肥产量突破2000万t,其中N1569.2万t;P2O5445.34万t;K2O10万t。化肥结构很不合理,氮多,磷、钾少,限制了农作物进一步的增产。而且磷肥中又以低浓度的普钙和钙镁磷肥为主,不能满足农业生产的要求。 化工部为了扭转这一被动局面,近十年来建设了一批大型磷铵、重钙企业,中小型磷铵厂也有88
1 我国硅藻土工业情况 我国的硅藻土早在解放前就已小规模开采过,解放后,随着冶金、化工、建筑、轻工业的发展,使用硅藻土的部门日益增多,现在我国已有三十余个厂矿从事硅藻土开采或制品生产,年产硅藻土原土约在10万吨左右(不包括水泥混合材用硅藻土)。如果将水泥混合材用硅藻土包括在内,年产量已达到一百万吨左右,是一个不容忽视的原料工业。 硅原土可做保温材料和轻质建材,生粉可用来制造保温砖。精土可制造脱色剂和助
作者分析了混凝土喷射施工中产生回弹和粉尘的原因，概述了防弹降尘剂的发展状况，并探讨了增粘剂的防弹降尘机理。
喷射水泥是专门用于矿井、隧道护壁的水泥。以往是用硅酸盐水泥加早强剂经水泥泵将水泥浆喷射到矿壁上硬化而成。由于该水泥浆硬化较慢,当浆体喷射到壁上达到一定厚度后,因自重而使浆体大块大块地往下掉。为此,仍需要人工用瓦刀将水泥浆体抹压于矿壁上,达不到喷射之目的。
硼石膏是硼酸生产的副产品,其中主要含2个结晶水的硫酸钙,其次是三氧化二硼及其它杂质。用简单的水冲洗法,60min就可将其中水溶性杂质和氧化硼从石膏中除去。土耳其有2个工厂年产9万t硼石膏,他们就是用这种方法除去杂质后将其用于水泥生产中的。将96％的硅酸盐熟料加上4％的硼石膏制得的325号硅酸盐水泥抗压强度在37.4～37.7Mpa,抗折
在本实验中,研究了粉煤灰的细度对水化特性和强度的影响.通过风力分级把两种粉煤灰组成一个粒度分布系列,同时,为了对比,还采用了其它混合材料,石英粉、硅灰进行了实验.
原有的生料制备工艺无法满足用低劣质原料生产优质原料的需要,也难以满足白水泥制备生料的特殊要求。现介绍一种不同于现有的生产工艺过程的生料制备方法——消解法,即先把生产生料的主要原料石灰石先进行煅烧,然后进行消解,经分离得到氢氧化钙,而其它组分则被剔除即通过分解、消解、除渣等工艺过程纯化原料,从而使一些低劣质原料可得到应用。此法可大大扩展原料的使用范围,满足一些工艺对原料的特殊要求。
不同铁质原料在生产中的应用李金林辽宁省本溪市辽宁公路水泥厂（１１７００２）我厂采用带余热锅炉的干法回转窑，以往生产中使用铁粉和铁矿石作为铁质校正材料（见表１）。但是，铁粉中水分含量大，给雨季、冬季生料生产和质量管理带来不便，货源紧张也威胁着生产，铁矿...
在德国、奥地利等西欧国家,造纸工业废料、废渣大多埋入地下,但是由于造纸废料、废渣逐步增多(1992年奥地利达25万t,德国70多万t),埋土费用不断上涨(德国PWA Ortmann公司埋土费1989年为100马克/t废料,1992年上涨到320马克/t),为解决这个问题近年来西欧国家已开始将这些造纸废料、废渣作为水泥生产的补充燃料和二次原料加以利用。
石灰石和粘土混合破碎新工艺钱振伦水泥生产过程中的各种原料一直是各行其道的。石灰石、粘土以及其它辅配料都是按各自的运输、破碎和仓贮路线运行、配料、均化直至烧成的。在干法水泥厂粘土因其粘塑性和所含水分，在其破碎、输送和仓贮过程中常常产生令人烦恼的问题。尤...
讨论了扫描电镜（配有能谱议、波谱仪）在水泥材料科学研究中的应用。描述了不同介质中水泥熟料水化产物在微观形貌上的差异，对水泥矿物进行了定性、定量微区成分分析和均匀度的测定，初步探讨了定量分析准确度的影响因素及提高定量准确度的方法
在年生产能力1000t的生产装置上,以天津石化公司副产C10重芳烃(C10A)中提取的烷基萘为原料,经磺化、水解、缩合、中和、干燥、粉碎,制得SF减水剂.质量已达到高效减水剂一等品指标,在国内开辟了减水剂原料的新来源。
本文通过材料性能测定、化学结合水、扫描电子显微镜、差热分析等实验方法,研究煅烧石膏对粉煤灰水泥早强性能与水化过程的影响。实验结果表明,采用煅烧石膏代替二水石膏制造粉煤灰水泥,可使粉煤灰水泥的早强性能明显改善,有效地提高粉煤灰水泥的抗折和抗压强度,使粉煤灰水泥的早期强度明显提高,后期强度稳定增长。其增强机理是由于煅烧石膏可加速硅酸盐水泥熟料和粉煤灰的水化速度。
1.前言 干渣是钢铁厂高炉排出的在空气中自然冷却的炉渣。为了变废为宝,笔者在海安粮食局水泥厂对上海某钢铁厂的高炉干渣进行了试验,以探讨其作为水泥混合材料的特性。 2.干渣的基本性质 2.1.颗粒级配 原状干渣:一般0～150mm;
笔者于1991年以来,在曹溪水泥厂用萤石在φ2.2×7m机立窑中作矿化剂、熟料作晶种,参与熟料的烧成过程,使熟料的烧失量、游离氧化钙明显降低,标号提高,取得了满意的成果。为磨制水泥,用石灰石替代矿渣和石膏生产425号R型普通水泥(见《水泥》92年第10期)创造了必要条件;从而提高了产品质量,降低了生产成本,获得了显著的经济效益。 1.掺矿化剂前的情况 曹溪水泥厂使用的是中甲石灰石矿。由
本文主要研究了不同细度的碱矿渣水泥对抗压强度和水化程度的影响,并通过对水化产物的DTA分析和硬化浆体孔结构的测定,浅析了其作用机理。
1前言 我国立窑使用复合矿化剂以较低的煅烧温度烧制水泥熟料,已普遍取得了优质、高产、低耗和节能的好效果。硫铁矿和萤石作复合矿化剂是诸多矿化剂中特别良好的一种。采用硫铁矿萤石作复合矿化剂不仅可降低约15％煤耗,且熟料中有较多的SO3含量,磨制水泥时不需外加石膏,因此具有较好的经济效益。
利用含微量镧系元素的粘土配料,通过调整配方,并采取相应的工艺技术措施,可生产出高标号的水泥。实验结果及生产实践表明,利用这种粘土生产水泥熟料,可改善生料的易烧性,有利于主要熟料矿物阿利特的形成,从而提高熟料产质量并节省烧成用
提高矿渣掺加量，降低成本增效益余雪琴，关晓君以矿渣水泥为主导产品的大中型建材企业，由于矿渣和熟料的成本价差，其降低成本提高经济效益的最直接途径是提高矿渣掺加量。但是，在实际生产中我们发现，随着矿渣加入量的增加，水泥的早期强度下降幅度较大，而掺入适当量...
浅谈用劣质煤生产普通水泥的经验磐石县水泥厂董林清磐石县水泥厂近年来水泥生产用煤种较多，分别有半截河、灌水西马煤等，煤种多，灰分高，发热量低，灰分Ａｆ为２６．５２—６０·６％，低位热值Ｑ为１０５７７ＫＪ／Ｋｇ～２４１３３ＫＪ／Ｋｇ。按照国家规定，立窑水...
本文分析了石灰饱和系数ＫＨ、硅ＳＭ及铝率ＩＭ与原料配合比的关系。给出了直接配料计算公式，并介绍了简化计算法。应用本文的方法可在极短的时间内求出原料配合比，克服了误差尝试法的两个缺点。
该技术为利废项目,不但能解决日益严重的环境污染,变废为宝,且能提供优质(达国际先进水平)的白水泥。为解决目前
经750—850℃煅烧的永城煤矸石具有较高的活性.它作为水泥混合材料可以改善水泥的安定性,并能降低水泥的成本.这给当地带来了明显的经济效益和社会效益.
本文从水泥生产实际出发,通过水泥砂浆强度测试、X射线衍射分析、差热分析及孔隙率、孔分布测试等手段,研究用石灰石部分替代矿渣,并掺入外加剂M和经热处理的石膏来生产普通硅酸盐水泥,从而提高了水泥的早期强度,改善了水泥的后期性能。半工业化生产试验证明,这种水泥达到了节能、降低水泥成本的目的。
1 引言 粉煤灰水泥为我国五大水泥品种之一。实际生产表明,粉煤灰水泥不但利用了工业废渣,降低了水泥生产成本,提高了经济效益,而且还能减少粉煤灰对环境的污染,变废为宝,具有很好的社会效益。
本文论述在水泥立窑中用硫铁矿和萤石作复合矿化剂的原理和应用。生料中的CaCO3分解温度降低的30℃,煤耗可节约15％;熟料好烧易磨,水化活性较高,标号可提高100号;生产成本也可显著降低。
通过不同高钙粉煤灰掺入量的水泥净浆和水泥砂浆试验,讨论了既能保证满足水泥安定性又充分利用高钙粉煤灰活性的较佳掺量。当高钙粉煤灰f—CaO<5％时能满足GB1596—91对水泥生产活性混合材料要求,较佳掺量为15—20％,并可提高至30％,如加入适量外加剂并作一定处理,可使掺量提高更多。
磷石膏作水泥缓凝剂新技术 陕西省科委、建材总公司和陕西复肥厂联合攻关,研究成功磷石膏作水泥缓凝剂技术,于近日通过技术鉴定。 专家认为,磷石膏开发利用前景广阔,可获环境保护、节约资源、增加效益一举三得之利。该技术先后在6家水泥厂试验,结果证明磷石膏代替天然石膏作水泥
最近,美国加利福尼亚州建成了一座世界上最大的利用米糠生产高级耐酸水泥的工厂。它充分利用米糠作为原料,经过米糠→加温自燃炉→生成非结晶态
具体介绍了NS型钢渣矿渣水泥的研制应用情况及物理化学性能,阐述了生产该种水泥的原料与配比、生产工艺和设备、质量问题,以及在生产过程中应注意的问题。
根据从盐泥中提取轻质氧化镁的生产工艺要求，在调查研究和实验的基础上，提出了生产过程的自动监测和控制方案—反应釜的压力、料位及搅拌速度自动调节系统、氧化镁最佳转化率的在线监控以及生产过程的ＰＣ控制。
通过对３根充液量不同的钠热管进行实验，分析研究了充液量对钠热管启动运行过程的影响。结果发现φ２５ｍｍ×２．５ｍｍ长为１ｍ的钠热管内充约７８ｇ质量的钠为最佳，充液量过多或过少都将影响钠热管的正常工作。
用粉煤灰作铝质水泥原料的可行性研究申士富，王显航，王思洲（崂山水泥厂）目前，在我国水泥行业中，粉煤灰利用有如下三种途径：〈１〉作为混合材掺人熟料中，生产普通水泥或粉煤灰水泥；〈２〉部分替代铝质原料生产水泥；〈３〉部分替代粘土生产水泥。本文目的是用粉煤...
本文主要研究了应用于水泥生产中的矿渣、粉煤灰、沸石等混合村在不同掺量时对水泥强度和孔结构的影响。通过孔结构和性能实验,分析了混合材在水泥中作用机理及外加剂的活化机理,并提出了混合材和外加剂的合理掺量。从理论上和实际应用上解决了早期强度低的问题,改善了水泥石的孔结构。
由上海水泥厂研究室在1991年6月立项的依靠自身重量、不需捣动就能自流充满设备底座和混凝土基础表面之间所有间隙及地脚孔的“SH—G硅酸盐水泥用不收缩灌浆外掺剂“于1994年9月22日通过由上海市建委组织的鉴定。施工时,在水泥和灰砂中掺入10％—20％的外掺剂,经搅拌机搅拌后(一般仅1min即可拌匀,如采用一般砂浆搅拌机因其转速较慢需经4—5min
由于变质石灰岩成矿过程中发生过白云石化与硅化,由石灰石带入的高镁高硅成分,影响了熟料的正常烧成,并使熟料中MgO维持在4％～5％的高镁含量范围。
地壳中已经形成的矿物和岩石,由于地壳的运动或岩浆活动的影响,造成了成分、结构、构造的一系列改变,称为变质作用。石灰岩的变质作用的类型,主要分为接触变质和区域变质两大类。 接触变质作用使钙质的石灰岩演变为以钙质硅酸盐矿物为主的钙矽卡岩。主要矿物有方解石、角闪石、绿帘石、方柱石、硅灰石、透辉石。这类岩石作为非金属矿物用于陶瓷、涂料、耐火
用黄磷渣添加一定量的化工原料而不用经过煅烧.经细磨后即可制成水泥。这种水泥称全黄磷渣水泥,能在自然条件下硬化,具有525号普通水泥的强度。后期强度高,并具有耐腐蚀性高和抗渗性好的特点。它是在黄磷渣中加入少量氢氧化钠、亚硝酸钠、氯化钙、硫酸钠、Na2O·siO2·9H2O和高岭土经混合粉磨后制成的。
在水泥熟料磨细的同时,加入水泥熟料重量0.1％～1％的天然矿物滑石或加入0.01％～0.1％重量的制糖废液糖蜜有助于熟料的磨细,节电17％～20％,且能使水泥各龄期的强度有所提高。如在矿渣水泥熟料的磨细时加入糖蜜其效果比以往所用的助磨剂来得好,节电
碱（K2O、Na2O）对水泥生产和应用性能均有较突出的不良影响,因而高碱原料是一种典型的劣质原料。本文从熟料煅烧的角度,着重就配料特点、改性外掺物影响及煅烧制度诸方面探讨了其优化应用的技术途径。
同普通波特兰水泥相比,硫铝酸盐水泥的生产所需煅烧温度和粉磨能耗都较低。一些这种低能耗水泥可以制成强度早期高而其它性能类似于普硅的水泥。对这类水泥的进一步的关注取决于工业废渣作为生料的可能性。业已发现,大量工业废渣和副产品,诸如磷石膏、矾土渣、粉煤灰和矿渣,均可用于制造C4A3S:β-C2S:CS=1.5:1:1（重量比）的水泥,而对其水化性能无不良影响。矿渣和粉煤灰还可很好用作焙烧制品的混合材。
1 前言湖北省西部地区重晶石矿产资源较丰富,以往对其开采剥离产生的尾矿废弃不用,这既占用土地,又对自然环境有不利影响。尾矿中主要含有BaSO4和CaF2,此外还有少量CaO、SiO2、Al2O3及其它微量元素,如将其开发为水泥煅烧的矿化剂,不仅可提高熟料质量,而且能解决尾矿资源再利用的问题,社会
本文介绍了对钢渣和粉煤灰进行了预处理,并将预处理后的粉煤灰和钢渣的混合料与水泥进行复合强度试验研究,分析了混合料在预处理过程中的活性变化规律,研究了预处理混合料与水泥复合增强的机理。
文章对使用ＡＳ胶凝调和剂代替卤水拌和麦若土的反应热、凝结时间、抗压强度及吸湿性等进行了对比性试验研究，确定了使用ＡＳ的最佳浓度和数量，进而初步研试了改性剂对提高制品强度及抗湿性的影响，得到了一种能防潮止“霜”的菱苦土水泥制品
水泥混合材及其掺加量讨论李力生天津水泥工业设计研究院（３００４００）混合材料是生产水泥时，为改善水泥性能、调节水泥标号而加入到水泥中的人工或天然矿物材料。它在节约能耗、环境保护、增加水泥产量等方面均带来显著的经济效益和社会效益。根据混合材是否具有火山...
一种可在高温干热气候条件下对新浇水泥进行养护的高效水泥养护剂由江苏省建筑科研院研制成功。使用这种养护剂可使混凝土表面强度在3～7天达到设计要求,28天的表面强
霞石泥制水泥的研究试验杨淳云南省建材科研设计院１．前言霞石是一种有较大综合利用价值的工业矿物，可以从中提取铝氧化物、钾碱等产品，其尾渣又可作为生产水泥、制造玻璃和陶瓷的原料。我省个旧地区蕴藏有极为丰富的霞石资源，远景储量达３０亿吨以上，各类霞石的平均...
水泥生料中三氧化二铁测定方法的改进王秀芳，张瑾山东建材学院目前对水泥生料中三氧化二铁的测定方法多以磷酸溶样用氯化亚锡或铝片作还原剂重铬酸钾滴定法。本法在此基础上进行了改进，研究了用硫酸──磷酸─—高氯酸混合酸分解试样，高氯酸氧化黑生料的碳。此法克服了...
在高铝水泥中添加少量碱金属盐可对其凝固性产生相当的影响。本文对盐的浓度、阴离子的化学性质及碱金属阳离子的类型所产生的影响进行了研究。分别测量了高铝水泥在未添加和添加锂阳离子和其它碱金属盐时的抗折、抗压强度。锂阳离子对凝结时间的影响大于
本文从沸石的成分和结构对其作为水泥混合材进行研究。沸石是一种活性混合材,通过阴阳离子结合的酸碱反应在水泥中发挥作用,实质即是沸石和“有效石灰”之间的反应。
本文阐述了机车煤渣的性质、矿物组成、活性评定方法以及煤渣对水泥性能的影响,提出了用煤渣生产普通水泥或复合水泥,为综合利用废渣,降低生产成本开辟了一条新路.
利用高硅石灰石生产４２５＃普通水泥魏永和蛟河市水泥厂一、前言为适应市场的需求，今年７月份以来我厂试生产普通水泥，由于工艺条件差、设备陈旧，原燃材料质量波动大，质量控制水平低等原因，造成出磨水泥安定性合格率低（仅达５５％），给企业带来了一定的损失。为此...
高效水泥速凝剂因混凝土不能＂快凝、早强＂而拖施工进度的问题，长期困扰着国内许多从事矿山、建筑、桥梁、隧道等工程施工的施工单位。针对这种情况，湖北大洽有色金属公司井巷公司工会技协研制、生产出了一种ＪＳ－２型高效水泥速凝剂新产品，该产品以其使混凝土快凝、...
煤在水泥生产中用量相当大,其费用占总成本的15％左右(或更多一些)。煤质的好坏在烧成过程中直按影响列产品的产量和质量。但由于在生产、科研以及煤矿对煤试样的组成、发热量测定的基准不同,往往涉及到组成技发热量的换算。为此笔者对此作一简单汇总,仅供有关技术人员、管理人员应用,以达到合理选用燃料,实现优质、高产、低消耗的生产效果。
利用矿渣代替生料生产水泥的新技术,在解放军第9765工厂研制成功并投入生产。预计每年可为工厂创经济效益100万元。 该厂通过反复摸索和实验攻关,终于解决了废渣在原料中含炭量与石灰石的碳酸量比例问题,而获得了成功。产品经过严格检测,完全符合“普通硅
目前,我厂使用的混合材料(烧页岩或矿渣)来源越显困难,价格较高。为适应技改后年产18万吨水泥的需要,同时降低产品成本、提高经济效益和增强企业活力,迫切需要从技术、设备、原燃材料和生产管理等方面挖掘潜力,使用石灰石代替部分烧页
硫酸铝渣和硫铁矿渣分别是生产硫酸铝及硫酸时排出的工业废渣。山东省临沂第三水泥厂和山东建筑材料工业学院通力合作,经过大量的分析试验,成功地用这两种工业废渣代替传统混合材生产出符合国家标准的425~#复合硅酸盐水泥。并结合硫铁矿渣对水泥水化硬化及水泥石结构影响的研究,对混合材“活性”的概念提出了新的理论观点,认为混合材的混合
为了阐明熔融铝酸钙促凝剂的促凝作用,研究了不同CaO/Al2O3摩尔比和掺不同微组分的该种促凝剂的水化活性与促凝特性间的关系,并与结晶铝酸钙进行了对照实验。有关研究结果如下:a)熔融铝酸钙能在CaO/Al2O3摩尔比高达2.5的条件下形成,这种非晶态铝酸钙结构中的Al2O3为γ型,而结晶铝酸钙中则含有α型Al2O3。通过熔融热估算,熔融铝酸钙潜在的水化活性比结晶铝酸钙高。并且其熔融热将随诸如BaO这样的微组分加入而增大。b)当适量Na2Al2O3、Al（OH）3、CaO、Na2CO3和CaSO4等加入铝酸钙并与水泥浆体混合,仅7％的促凝剂就能使浆体在加水30秒后迅速凝结,其中促凝作用最强的是在含有BaO的熔融铝酸钙时。c)根据水化特性结果,可以明确铝酸钙促凝剂的促凝作用在钙矾石和单硫盐共存且由单硫型水化硫铝酸钙逐渐转化为钙矾石的情况下比促凝剂加入后立即全部生成钙矾石更强。
硼石膏是硼酸制造厂的一种副产品,土耳其的两家硼酸工厂每年大约产生9万吨硼石膏。其成分主要是CaSO4·2H2O,其次是B2O3以及其他杂质。本文就硼石膏用作水泥生产中的外加剂进行了研究。为此,将硼石膏中B2O3的比例用脱水法逐步减少。将提纯的硼石膏与波特兰水泥和火山灰水泥混合,然后就硼石膏对这些拌合物的凝结及力学性能的影响进行了研究。结果表明,硼石膏经提取处理后适用于生产波特兰水泥和火山灰水泥。
本文描述了利用低标号煤燃烧过程中产生的粉煤炭作为水泥原料的经验。生料中含有粉煤灰,CaCO3分解稍有滞后。因此,活性CaO生成温度高于传统生料煅烧温度。这促使1200～1350℃温度范围内固态反应进行。即使在硅率较低的情况下,较低的铝率也有利于阿利特的形成。水泥养护性能主要取决于化学组成及熟料煅烧条件,与烟灰种类关系不大。较低的石灰标准系数及率值使熟料煅烧在较低温度下完成。一般情况下,水泥水化性能较好。本试验结果证实了粉煤灰可以用作水泥原料。
提高生料质量的措施许宏民淄博张店水泥厂众所周知，生料质量的好坏直接影响熟料的质量。近几年来，我厂针对影响生料质量的因素，采取了相应的措施，有效地提高了生料质量。下面就我厂的情况作一介绍。１原燃材料采取预均化，缩小人磨物料粒度和水份我厂有自备石灰石矿山...
湖北省孝感地区水泥厂由于生产用粘土原料中Al2O3含量偏低,使熟料的铝氧率难以提高。尤其在其它原料成分发生较大波动后,常常出现熟料中Al2O3与Fe2O3比例的倒挂,造成立窑底火过薄,烧成范围变窄,给看火操作带来不便。又因Al2O3含量较低,不利于早强矿物的生成,熟料的3天抗压强度通常低于30MPa。
一、前言 SH—G外掺剂是上海水泥厂专利生产的SH外掺剂的系列产品之一。SH—G外掺剂自91年11月作为上海建材局重点科研项目立项开展了全面的研究试验,经过两年来的研制和工程应用获得了满意的效果。SH—G外掺剂的研制成功必将推动我国设备按装无垫板灌浆工艺技术的进步和发展。根据材料性能测试结果表明已达到日本电气化学株式会社达斯库(Denkdtdscon)的技术水平。
众所周知,立窑生产以无烟煤为主要燃料。关于无烟煤发热量的计算。曾以郭尔公式为主,此外还有用香坂公式、第谢公式以及年利斯公式的。各公式所计算的发热量差别较大,总的趋势比用氧弹热量计实测热值为高。现将各公式比较如下。
湖北省孝感地区水泥厂,利用本区应城石膏矿生产硬石膏胶凝材料的下脚料高温石膏渣,代替生石膏,与萤石组成复合矿化剂,应用于水泥立窑生产,使熟料质量得到进一步的提高。其熟料的安定性合格率,由应用前的74％,提高到86％,熟料的3d与28d抗压强度,分别提高5MPa以上。
本文叙述了利用燃烧低标号煤所得到的粉煤灰作为水泥生产的一种原材料的实践。在含有粉煤灰的生料中，ＣａＣＯ３的分解要稍延迟，故活性ＣａＯ６形成所需温度要比煅烧传统的生料高一些。这就促进了在１２００～１３５０℃范围内固相反应过程的进行。既使在硅率较低的情况下，较低的铝率对Ｃ３Ａ的形成也很有利，粉煤灰水泥的养护特性主要取决于熟料的成分及煅烧条件，而粉煤灰的类型对其影响不大。低石灰标准及低石灰率使熟料的煅烧得以在低一些的温度下完成。一般来讲，这可使水泥的水化性质较好。本试验结果证实了利用粉煤灰来作为生产水泥的一种原材料的可行性。
用片沸石作水泥混合材于健，汤涛，吕建波，夏月武莱西市水泥厂９３年４月，我厂技术人员探测到一座沸石矿，经鉴定为片沸石，其活性较高，储量较大，有很高的使用价值。用作水泥混合材，可提高我厂水泥质量，降低消耗。以下为我厂片沸石的测定使用情况。１片沸石的品质指...
矿渣是炼铁产生的废渣,水泥生产中利用矿渣作混合材。矿渣水泥存在着早期强度低、凝结硬化慢、强度增进率低等缺点,掺量过多将严重降低水泥标号。 矿渣水泥之所以存在上述问题,主要是由于矿渣与氢氧化钙水化反应速度慢。武汉工业大学水泥教研室经过7年多的研究,在粉磨矿
山东省莱州市水泥厂,通过大量试验,获得沿海地区制盐工业副产品——盐碱皮代替石膏作缓凝剂的好效果。年经济效益在40万元以上。既为沿海地区水泥厂找到了石膏的代用品,又解决了盐场废物的处理。 试验结果表明,它对水泥性能、强度没有
本文分析比较了半黑生料、全黑生料煅烧后的熟料成份与物理性能;简述了在实施半黑生料过程中所采取的措施及其实施后的效果。
本文描述了在混凝土中用焚烧垃圾灰粉替代部分水泥的研究。在实验室进行了测试灰粉适用性的工作。随后根据这些实验结果进行了以各种不同百分比的水泥被灰粉等量替代的实际混凝土性能实验对浆体作和易性、早期强度和强度增长率测试。焚烧垃圾灰粉基本上是尺寸在0.085～0.18mm范围的颗粒材料,其比重约为2.1,烧失量为15～20％,表明较大量的有机物质存在于灰粉中。灰粉的主要化学成分是氧化钙,高达41％的CaO含量表明灰粉可能具有水硬性,并可能表现出自硬性特点。硅酸盐、铝酸盐及诸如钾、钠、镁等化学物质的量很少。实验结果表明从良好和易性和强度而言,在混凝土中加入这种灰粉是可行的。含灰粉混合料的和易性比常规混合料(0％灰粉)稍高。含10％灰粉的混凝土强度值相当或高于常规混凝土,而含20％和30％灰粉时强度则比常规混凝土约低40～50％。
利用石灰渣,配以一定比例的二水石膏制得无熟料水泥。结果表明,该无熟料水泥强度可达22.5MPa
铁矿石熔样方法的比较曾月秀江西水泥厂（３３５５０６）铁矿石是水泥生产中的主要原材料之一，生产中需对其进行系统分析。目前，水泥行业中，常用的铁矿石分析方法有两种：一种是重量法测硅，滤液测ＣａＯ、ＭｇＯ、Ａｌ２Ｏ３、Ｆｅ２Ｏ３。一种是ＮａＯＨ熔样法。这两...
针对熟料强度持续偏低造成的熟料料耗高、水泥磨台时产量低、水泥生产成本上升、质量风险高等一系列问题,通过狠抓过程管控、优化配料方案、强化熟料煅烧以及技术改造等切实有效的措施,出窑熟料28 d抗压强度平均上升了3.8 MPa,有效提高了混合材掺入量和水泥磨的台时产量,降低了水泥生产成本。
智能制造将成为新型干法水泥技术的发展方向,介绍了由石灰石在线分析仪、三维数字化矿山技术和Industrial IT 800xA系统自动控制回路组成的石灰石工序生产的无人值守系统及具体实施方案,大幅度提高了水泥生产线石灰石原料的稳定性和品质的合理性。
矿渣粉磨是使用立磨、球磨、辊压机等粉磨设备,将钢铁生产过程中产生的矿渣废料,通过破碎、粉磨、烘干、选粉等一系列工艺,最终形成符合水泥生产要求细度的微粉的生产过程。矿渣粉磨生产过程具有连续性、复杂性、非稳定性等特点,需要时刻关注生产线上各设备的运行状态。由于现有的信息系统存在成本高、针对性差、可配置程度低等缺点,难以应用于矿渣粉磨生产现场。因此,本文基于矿渣粉磨特点和企业需求,设计并实现了矿渣粉磨设备运行状态在线分析系统。第一章介绍了本文的研究背景和相关领域研究现状,分析了现有信息系统在矿渣粉磨生产场景中存在的问题,说明了本文的研究框架和研究内容。第二章根据系统的总体需求,设计了功能结构和性能指标,并在此基础上,结合所选择的B/S架构和MVC模式,进一步设计了系统的整体架构。第三章围绕系统中的设备运行状态数据获取过程展开了研究,设计并实现了其中的采集、传输和存储功能,允许用户通过系统提供的操作界面,对指定生产线相关的数据获取过程的细节进行配置。第四章围绕系统中的设备运行状态数据展示功能展开了研究,提出了基于模板渲染的解决方案,在静态模板的基础上设计并实现了多个可配置的展示模块,允许用户对展示内容和展示形式进行配置。第五章围绕系统中的设备运行状态数据分析功能展开了研究,提出了面向系统内数据特点的数据分析框架。同时,根据不同的应用场景,构建了以多维数据模型为核心的数据仓库,用于存储数据分析处理后的结构化数据。第六章结合企业的具体案例,介绍了系统的应用情况,并根据性能指标,制定了相应的测试方案并进行测试,验证了系统性能的实现效果。第七章总结了本文的研究内容和研究成果,并对当前研究工作所存在的不足提出了改进和展望。
在自行搭建的多气氛竖直管式高温煅烧实验平台上进行碳酸钙高温煅烧实验,样品在推入炉膛后即升温至较高温度。由对样品失质量曲线的分析可知:在快速加热条件下,温度对碳酸钙分解反应有较大影响,在950～1 000℃内影响较大,在1 000～1 100℃内影响较小;通过对比动力学模型得知:在快速加热条件下,反应气氛为CO2-N2混合气氛（CO2、N2体积分数分别为25%、75%）、纯N2时碳酸钙分解反应最概然模型为三维随机成核和随后生长模型,且2种气氛的表观活化能E分别为207.741、203.786 kJ/mol,说明CO2对分解炉中碳酸钙分解存在抑制作用,会延长碳酸钙的完全分解时间。
对电石渣材料进行生产制备的过程中,需要对电石渣进行烘干处理,就容易导致电石渣颗粒聚集,可通过烘干破碎机加以处理。基于此,本文首先就电石渣及烘干破碎机加以介绍,进而对电石渣生产制备过程中的烘干破碎机的应用价值进行阐述,探讨电石渣制水泥熟料工艺中烘干破碎机的有效应用。
针对高水分粉状物料的特点与性能,烘干粉碎技术具有较强的烘干与打散功能,对这类物料适应较好,能较好地实现高水分粉状工业废渣与天然高水分粉状物料的烘干、打散与粉碎。
0前言目前,因环保限产以及绿色电力的崛起,火电厂受到一定的影响,水泥及混凝土用粉煤灰产量减少,这为钢渣的替代应用创造了条件。为了弥补现有钢渣粉(0～10 mm)供应量的不足,我公司新购了一台高效细碎机,随着破碎加工量的增加,加之钢渣硬度大,该设备出现了诸多问题,如易磨件磨损较快,平
本文从介绍碱含量对生产影响的机理分析入手,通过采取矿山质量管控、生料过程控制、率值适时调整、硫碱比控制、加强窑内煅烧、提高熟料冷却效果、强化工艺管理等生产管控措施,将熟料28 d抗压强度控制到预期指标,实现了经济效益和社会效益的双丰收。
原料的选择和配料方案的选择在水泥生产中占据重要地位,好的原料和配料方案是水泥熟料节能降耗的最直接的手段。易烧性好且能经济地生产出高品质水泥熟料的生料才是好料,而并非仅仅只是易烧性好或是可能会生产出高质量熟料的料。这必须依赖于对原料的科学选择和使用,依赖于对配料方案的优化。成功的配料方案应以熟料质量为最终目的,以最大可能地提高易烧性为原则,就不同的原料做不同的选择,才可以取得预期目的。
PCF2022石灰石单段锤式破碎机轴承与退卸套及转子轴间配合易出现松动,轴承刷圈;自由端(非传动端)轴承因发热损坏,每年要更换两套。修正安装方式与严格参数控制后,自由端轴承工作温度稳定在56℃,皮带轮端轴承温度稳定在68℃,轴承发热、刷圈、松动等问题得到彻底解决。
通过对历年来的熟料生产情况进行分析,由数据库查找出影响熟料28 d强度的因素,提出了进一步提高熟料强度的措施。
因窑回灰处理工艺的不完善,在生产过程中,其对熟料生产质量的影响是困扰众多水泥企业的"瓶颈"问题。通过窑回灰在连续型生料均化库中的偏析机理分析及生产摸索实践,找到了缓解窑回灰影响的解决方法。
我公司承建了非洲某国的5 000 t/d熟料生产线,其中用于破碎高品位石灰石的辅料破碎机存在考核不达标的问题。该破碎机为单转子锤破,设计能力320 t/h,考核指标为300 t/h,目前只能达到200 t/h。在此针对存在的问题进行分析及研究,并充分利用现有建筑和设备对破碎系统进行优化改进,从而保证设备的达产达标,并为类似问题的解决提供参考。1工艺布置该单转子破碎系统为板喂机+破碎机的布置,物
采用某电子厂排放的一般固废进行水泥生料配料,改善了物料的易烧性,提高了熟料强度,熟料中重金属含量满足国家标准要求,同时解决了环境污染问题。
1存在的问题山西大同属北方干燥地区,我公司矿山石灰石破碎后粉末较多,石灰石从进入堆料机下料口到堆料机皮带,再到料堆,扬尘非常大,能见度不足3 m,机电设备故障频繁。虽然在堆取料机的电器柜和液压站外加盖了房子,但是效果不理想。想在布料机下料点喷雾降尘,问题是喷雾多了,石灰石粉末成泥,取料机阻力大,液压缸压力高,密封、油管、液压阀、油泵损坏频繁。喷雾小了,降尘效
0引言反击式破碎机是一种利用冲击能来破碎物料的破碎机械。石料由机械上部入料口直接落入高速旋转的转子架体,板锤给物料提供离心力,物料被抛到反击板进行破碎。石家庄某水泥公司反击式破碎机,设备运转过程中,反击板部件产生了一系列的问题,严重影响生产,本文从技术角度对其进行剖析,提出了合理的解决方案。
生料配料是为了确定原料各组分(石灰质原料、黏土质原料和校正辅助原料)的数量比例,经过高温煅烧,生成包含相应熟料矿物且达到性能要求的熟料。做好配料工作,关键问题不仅仅在原材料的均化上,还在于配料工程师能否根据原材料的成分、燃煤的质量和热工制度对生料率值的要求科学配料,能否根据煅烧工况和熟料质量调整配料。
俄罗斯ACP水泥工程用高水分白垩制水泥,主要原料的生料制备工艺技术方案中选用刀式切碎机和烘干破碎机;由于含水量大,需要较多的余热烘干水分,预热预分解系统采用三级预热器和CDC分解炉;同时考虑水分的波动范围较大,入预热器生料可根据热风温度的需要进行分料,甚至可将三级预热器变为二级预热器使用。该项目Φ4.8 m×2.8 m锤式烘干破碎机,是针对白垩和泥灰岩原料本身具有粒度细、水分大和粘度高的特点研究开发。2014年5月该项目顺利通过72 h达标达产项目考核,全部考核指标均优于合同规定的指标值,达到了预期的设计效果。
我公司2 500 t/d水泥生产线于2010年3月投产运行,石灰石预均化堆棚配置型号YDQ800/500/80,取料能力为500 t/h,配有轨道直径为80 m的圆堆取料机。自投产以来,取料机故障频发,维修费用居高不下。为了提高取料机取料量,减少设备故障,公司设备管理人员和技术人员在设备运行过程中分析故障原因后,对圆堆取料机进行了一系列的设备改造,改造后设备运行稳定,电耗明显降低,设备故障减少,堆取料机维修费用大幅度降低,取料量均匀稳定,改善了石灰石的易磨性,降低了水泥熟料生产成本,改造效果良好。
为研究不同类型物料在不同混料机内部的混料效果,采用SC-TETRA对双轴卧式混料机和改进型机械气力组合式混料机分别进行工业级颗粒数值模拟。研究物料在混料机中的混合过程,采用混合后混合料中颗粒的体积比分来衡量混料效果,并利用分析结果对设备进行局部改进,为粉体物料计量和输送设备内部颗粒运动研究打下理论基础。
水泥原料辅料作为水泥生产重要的原料成分直接影响着水泥成品的质量,因此在生产过程中辅料部分设备的正常工作与否直接影响着水泥的生产。作为原料辅料入库部分来说,该部分设备的良好配合,合理协作才能保证各个设备达到较好的工作状态和良好的工作效果,以满足水泥生产的需要.基于此,本文以国内某5 000t/d水泥厂实际项目为基础,介绍了一种水泥厂原料辅料入库的控制方法,对其进行较为详细的阐述。1原料辅料入库控制工艺
本文介绍了美国Honeywell公司PKS C300控制系统在采用预热分解技术实现新型石灰煅烧工艺线的使用情况,并对调试过程中出现的问题及解决方法加以说明。
水泥作为重要的基础建设材料,在生产过程中每年需要消耗大量的石灰石、铁矿石、黏土和硅质原料。随着资源和能源供应日趋紧张和水泥市场竞争加剧,以循环利用其它工业外排废渣代替天然石灰石、铁矿石、黏土和硅质原料煅烧水泥熟料,已成为水泥工业发展的主要方向,不但可以综合利用其它工业外排废渣,提高资源能源利用效率,同时可以减少其对环境的污染,降低水泥生产成本,提高水泥生产企业市场竞争力。
通过对白水泥熟料的白度影响因素的分析,严格控制生料中有色金属氧化物的含量,进行了白水泥原材料优选实验,综合考虑白水泥熟料白度、强度、生产成本等诸多因素,在实际生产过程中,可采用偏高饱和比,高硅率的配料方案;原材料中钙质原料可采用优质石灰石与高镁废石按1:1搭配使用;硅质原料采用矽砂或叶腊石;铝质原料采用铝渣或铝渣与铝矾土搭配。
水泥窑协同处理生活垃圾是一种理想的垃圾处理方式,垃圾燃烧产生的灰渣可作为水泥原料,实现废物利用,但高温灰渣的冷却是一大技术难题。为解决这一难题,中信重工机械股份有限公司(中信重工)先后开发了两代灰渣冷却机,第一代灰渣冷却机未能达到预期功能,兼具冷却和破碎双重功能的第二代灰渣冷却机结构独特,使用效果良好,已得到实践验证。
在水泥的生产过程中,入窑生料计量系统的稳定性和准确性是稳定窑的热工制度,提高水泥熟料产量、质量,降低能耗的关键因素之一。因此,生料计量系统是水泥企业重视的关键设备。当前,转子秤计量系统已经成为主流的生料计量系统,而计量仪表是计量系统中最核心的部件,它决定着该系统的计量精度及稳定性。进口的生料转子秤计量仪表性能较好,但其价格昂贵。大部分国产计量仪表存在着计量控制不精确、微处理器性能较低、电磁兼容性差、功能单一等问题。针对上述问题,本文提出了虚拟多分隔的计量算法,设计了生料转子秤计量仪表。有效的解决了大部分国产生料转子秤计量仪表存在的问题。具体研究如下:(1)通过市场调研,总结了国产生料转子秤计量仪表的的不足,并深入的研究了生料转子秤的机械结构及转子秤计量系统。针对国产计量仪表计量算法的不足,根据转子秤的称重原理,提出了虚拟多分隔的计量算法,并进行了详细研究,实现对入窑生料的精确计量。同时详细研究了仪表的功能需求,并根据仪表的功能需求,进行了仪表的硬件电路总体设计和软件总体设计。(2)根据仪表硬件系统的总体设计,对硬件系统进行了详细设计。在设计过程中,以基于ARM Cortex-M3内核的STM32F103ZET6单片机为核心控制单元,提高了数据处理能力;隔离电路的设计,增强了仪表的电磁兼容性。仪表硬件系统包括:主机电路、电源电路、称重信号采样电路、速度脉冲采样电路、流量外给定电路、4-20mA输出控制电路、人-机接口电路、开关量电路、通信接口电路等。(3)根据仪表软件系统总体设计及功能要求,详细设计并编写了转子秤计量仪表软件代码。程序设计采用C语言编程,按功能模块划分。主要包括:驱动程序设计、监控程序设计、信号采集与数据处理程序设计、基于虚拟多分隔计量算法的程序实现、标定程序设计及事件报警程序设计等。(4)根据计量仪表的主要技术指标,通过搭建实验平台,分别进行了仪表程序联调测试和仪表通道的性能测试。通过对测试结果进行分析,仪表的功能与通道的性能满足设计要求。基本上可以应用在工业现场。
磷渣配料,是通过磷渣中的微量元素P2O5及CaF2,对熟料煅烧起矿化作用,改善生料易烧性,降低熟料高温液相粘度,促进熟料C3S形成及析晶,改善熟料矿物组成,提高熟料28天强度。
1低品位高硅石灰石的现状我公司大祁山属狭长型矿山,石灰石矿综合品位低,大祁山北侧高硅石灰石CaO含量最低40.0%,平均44.0%,硅率最高11.9%,平均6.5%;大祁山南侧高镁石灰石MgO最高4.2%,平均2.5%,CaO平均40.0%;大祁山中部正常石
1碱对熟料强度影响的机理碱对熟料强度的影响的报道大多基于实际生产或实验室研究的数据,侧重于实证[1-2],而对碱对熟料强度影响的机理研究报道较少。文献[3]认为,少量的碱对熟料形成过程有一定的矿化作用,在一定范围内会促进熟料的活性。但超过一定限度,将对熟料质量带来不利影响。碱含量的高低决定了它在熟料中
某水泥厂建厂时,在原料上料系统流程上采用了传统的机旁手动操作方式。几年来,手动操作控制逐渐显露出很多弊端,于是将手动按钮启停控制更换为机旁优先的自动控制方式。详细介绍了自动控制方式的实施方案和控制原理,系统改造后,画面友好、操作简单、控制灵活,改造效果良好。
原料配料站作为水泥熟料生产线中的辅助车间,容易被设计人员忽视,经常出现库底冒灰大和库底下料不畅等问题。本厂工艺设计时,库底单设收尘系统,不再与库顶收尘共用,辅料计量秤采用链板秤代替皮带秤;调试生产中,通过修改原料配料站仓底至计量秤之间的溜子,仓壁增设由中控自动控制的机械振动器等一系列措施,使得整个原料粉磨系统运转率得到极大的提高,为整条生产线能够顺利的通过考核验收奠定了坚实的基础。
配料是水泥生产中极为重要的环节之一,配料质量控制直接影响下游生产的顺利进行。在现代化水泥生产中,水泥配料自动化是发展趋势,如何在复杂的生产环境中实现水泥配料系统的精准自动化配置是重要研究课题。本文针对水泥生产过程的特征,对PLC技术在配料系统中的应用进行研究分析。
电石渣是电石法聚氯乙烯生产中电石头水解反应下的副产物。在电石头法PVC作用下,电石渣的排放量日渐增多,周围环境压力日渐增加,需要优化利用新型干法水泥生产技术,将电石渣用于水泥熟料生产中。在此过程中,烘干破碎机被广泛应用其中,发挥着不可替代的作用,能够满足相关生产工艺要求,优化利用电石渣制成高质量的水泥熟料,提高电石渣利用率,节约生产成本,具有较好的"经济、社会、生态"效益。
为了研究不同类型颗粒在混料机内部的混合状况和运动机理.利用离散元软件EDEM对混料机内部颗粒混合过程进行数值模拟,得到在不同进料量和主轴转速下混料机内部颗粒的图形化运动信息。通过对混合后不同类型的两种颗粒的接触数和混合质量分数计算、分析。得到了混料机的混料效果。通过对颗粒在混料机中的混合状态和运动轨迹分析,得出混料机的最佳工作参数。
水泥生产中常见的倒挂有两种,一种是温度的倒挂,一种是料的倒挂。在料的倒挂中,生熟料饱和比倒挂在传统的石灰石制水泥企业不多见,然而对于100%电石渣制水泥生产线,这种现象却时有发生。生熟料饱和比倒挂在石灰石制水泥行业表征了生产系统的紊乱,会对100%电石渣制水泥生产线熟料煅烧
大量的研究表明,水泥强度的增长,起主要作用的是3~30μm的颗粒。较经典的解释为B.Beke的理论:3~30μm的颗粒含量对强度的贡献起主要作用,<3μm的颗粒只对早期强度有利,>60μm的颗粒对强度作用不明显。在水泥生产过程中,采用不同的粉磨工艺和设备对水泥强度、凝结、硬化等一系列物理性能影响较大。以下试验将对比不同颗粒级配的熟料细粉对强度的影响。1试验过程
我公司有两条3000t/d电石渣熟料生产线,用化工生产PVC产生的电石渣100%代替石灰石,2014年9月份前以石英砂作为硅质校正原料,粉煤灰、黄矸石作为黏土质原料,铁矿石作为铁质校正原料配料生产熟料。虽然在配料方案与煅烧操作上进行了多次调整,质量有所提升,但熟料28d强度提升不高,外观颜色发黄,煅烧困难,生产高标号水泥富余强度不足,市场销售面受限。本文以我公司二线为例介绍提高熟料
以蒙古大唐高铝煤碳研发中心赤泥为原料,通过碳化脱钠法将赤泥中碱含量降至小于1%,部分替代生料制备水泥熟料,研究表明:赤泥掺量小于15%时,掺入后基本不改变生料的化学组成、矿物组成,可以使熟料中晶粒和液相微观结构更加均匀,烧成温度低。后期熟料的基本性能都符合要求,28 d抗压强度能达到525R水泥强度,符合要求。
由于在分解炉内进行的是生料分解过程,而且生料分解的程度与速度决定了水泥产品的质量与产量,因此分解炉是水泥生产过程的核心设备。生料的分解效果对分解炉内温度环境要求很高。因此对分解炉温度的控制不仅决定了水泥产品的质量与生产效率,而且也影响着能源的消耗情况。但是,目前大多数水泥生产企业分解炉温控系统仍然依靠人工手动的调节方式进行控制,导致温度波动较大、水泥质量偏差、产量较低等问题的出现。本课题以吉林亚泰水泥有限公司双阳建材公司的2000T/D水泥生产线所使用的分解炉设备为研究对象,从研究对象出发,对分解炉的物理结构、热工特征进行分析研究。通过分析可知,分解炉喂煤量的大小、进入分解炉的生料多少与三次风是影响分解炉温度变化的主要因素。对分解炉独立进行研究时,喂煤量是影响分解炉温度的关键要素。在分析喂煤量对分解炉温度变化的影响基础上,建立了喂煤量与分解炉出口温度的数学模型。按照水泥生产的工艺要求,设计模糊PID控制器对分解炉温度控制系统进行控制,并介绍其基本原理。根据所建立的分解炉温度数学模型,在Matlab软件中搭建仿真模型进行仿真研究,并对常规PID、模糊控制、模糊PID这三种控制器的控制效果与抗干扰能力进行对比。通过对比的结果可以知道,应用模糊PID对分解炉温控系统进行控制时具有响应快、超调小、抗干扰能力强等优势。验证了课题提出的模糊PID控制的适用性与可行性。最后,详细介绍了DCS系统。基于DCS系统对水泥分解炉温度控制系统进行软、硬件设计。并构建了分解炉温度监控系统,实现了对水泥分解炉温度的实时监控。本课题对水泥分解炉温控系统进行了算法研究与系统总体设计。采用模糊PID控制算法对分解炉温度进行控制,能得到良好的控制效果,而且对提高水泥产品质量与产量具有重大意义。
在煅烧水泥熟料中,绝大部分氧化钙会在高温下与酸性氧化物化合生成C3S、C2S、C3A、C4AF等矿物但由于原料成分、生料细度以及煅烧温度等许多因素的影响,仍有少量氧化钙呈游离状态。水泥熟料中如果含有过多的游离氧化钙,就会直接影响到水泥的安定性和强度。因此本文着重分析水泥熟料中f-Ca O的测定。
我公司有2500t/d和5 000t/d两条水泥熟料生产线。自投产以来,2 500t/d生产线熟料强度一直偏低,3d抗压强度平均29.0MPa、28d抗压强度平均51.0MPa。为改善熟料强度,提高企业经济效益,我公司技术人员通过几次调整,最终将熟料抗压强度稳定在3d平均32.0MPa、28d平均58.0MPa以上。本文从原燃材料控制、配料方案改变和工艺操作调整等方面
二次风温的提高,可以极大地提高窑前温度,强化窑内的煅烧;同时意味着篦冷机急冷区回收热量的增加,熟料急冷效果的加强,对改善熟料的质量和易磨性有积极作用;也会降低熟料的烧成用煤,以上三个方面都可以起到降本增效的作用。因此,在熟料生产过程中,保证较高的入窑二次风温至关重要。但在实际的生产过程中,各企业的二次风温差距很大。较高的可以达到1 150℃甚至1 200℃以上,这部分企业的熟料质量和煤耗处于优秀水平;也有部分企
水泥熟料煅烧过程中,原燃料中的氯在合适的温度和烟气气氛下,与碱性元素结合,生成氯的无机化合物,与气体中的氧、氮结合,生成氯的有机化合物。在烧成系统中、低温部位的装备内,形成物料粘堵、结皮,影响烟气和物料的运行,对生产运行产生影响。氯化物还对金属、耐火材料产生一定程度的腐蚀。此外,有机氯化物中的二噁英和呋喃系剧毒物,随烟气排至大气,造成环境污染。上述情况表明,氯在水泥熟料煅烧过程
丝熟料内程中所生因是,C丝含有的少量成的C3S、丝P2O5,明显C2S的比率丝影响了熟及相结构和丝料形成反应过水泥质量。其原2S内、P2O5所形成的Cx Py固态熔融体的饱和度确定消耗f Ca O的程度和C3S生成量,在C2S内饱和的Cx Py固态熔融体内,f Ca O不和C2S作用生成C3S。长时期以来,人们认为熟料中P2O5含量最大允许值为0.5%。近年来,随着含磷的肉骨粉和废塑料作为代用燃料煅烧熟料,通过原燃料均化及适当地提高率值,可
水泥窑协同处置城市固体废弃物是目前发达国家焚烧处理危险废弃物及城市生活垃圾的重要途径,是城市清洁、高效处理城市固体废弃物的有效途径。保加利亚的DEV项目使用RDF部分替代主燃料高氮石油焦,选用DDF型分解炉。生产效果:熟料的3 d强度大于30 MPa,熟料中C3S+C2S的含量在76%以上,添加RDF时与完全使用石油焦时系统热耗会提高3.2%左右,但不计使用RDF的政府补贴,不到两年就能收回RDF喂料和储存系统的一次性投资。
JG水泥公司为2500t/d新型干法水泥熟料生产线,熟料早期强度正常,但后期强度偏低,通过优化配料方案,强化生产控制,实现熟料煅烧预期条件,对比相邻两月回转窑连续运转的数据,熟料强度得到明显提升。
采用紫外可见近红外分光光度计对某水泥生产企业的氧化熟料和还原熟料、不同IM的氧化熟料和不同温度(900~1300℃)条件进行氧化(30 min)的还原熟料进行了检测分析,发现各类熟料的表观吸收率和处于λ=1437nm处的吸收峰均有差异,进一步归纳分析表明,熟料中的Fe3+的含量越高,处于λ=1437 nm处的光谱吸收越强,近红外波段处的表观吸收率也随之增大。近红外吸收光谱中的λ=1437 nm吸收峰和近红外波段处的表观吸收率可以用于表征硅酸盐水泥熟料中的Fe3+含量。
0前言我公司为某公司设计其5000t/d熟料生产线,该项目所在地工业基础薄弱,生产水泥时缺少可添加的活性混合材。只能添加10%左右的碎石和10%左右的粉煤灰,而粉煤灰的运距有120km,运输距离远且还不能保证供应。而当地有大量的煤矸石资源,煤矸石是与煤层伴生的矿物质,在煤矿生产过程
现代大型预分解窑预均化堆场基本上用于水泥原料中的主要组分石灰石的预均化,黏土质原料、石英砂和铁矿原料差不多是均质的,一般不需要预均化。原料预均化在生料均化链所占比达到35%~45%,能够消除原料的长周期波动,显著降低原料成分波动的振幅,减小其标准偏差,有利于提高生料成分的均匀性,为熟料煅烧创造条件[1]。一般以原料成分波动范围确定预均化设施投入,变异系数CV<5%时,均匀性
立磨是一种集细碎、烘干、粉磨、选粉、输送为一体的粉磨设备,广泛应用于水泥、化工及冶金等领域。某水泥厂对某型立磨设备进行改进,改进后的立磨支撑结构振动严重,在地脚螺栓和支撑结构处发生破坏。针对以上问题,本文采用仿真与实验验证相结合的方法对水泥立磨进行结构强度分析和随机振动分析,找出立磨地脚螺栓及立磨支撑结构的破坏原因。首先在立磨工作现场对正常工况下的立磨进行应力及振动测试,得到螺栓处的应力大小及立磨的加速度振动信号。在SolidWorks中创建立磨系统几何模型,并利用HyperMesh完成立磨几何模型的网格划分,运用Workbench对水泥立磨在有无侧壁两种边界条件下进行了静力学分析,通过对比这两种情况下的位移和应力云图并结合应力测试结果,分析出了螺栓发生破坏的原因是由于立磨地基侧面无支撑,使得在设计中只受拉力的螺栓受到弯矩作用。并且由于立磨振动,使螺栓受到交变载荷,最终导致螺栓疲劳断裂,最后根据静力分析结果采用Goodman定理对螺栓的寿命进行了预测。利用离散元软件PFC3D建立水泥熟料颗粒模型,在该软件中模拟单轴压缩实验,不断变化细观参数,最终使得水泥熟料颗粒模型与真实水泥熟料物理性能相似。并对水泥立磨的粉磨过程进行仿真,得到立磨在粉磨过程中的激励。建立立磨摇臂系统的动力学模型,利用MATLAB求出磨辊的加速度随时间变化的曲线,并用周期图法估计其加速度的功率谱密度,与振动测试结果的功率谱密度曲线相比较,验证仿真的准确性。并在Workbench中对水泥立磨进行模态分析,得到了水泥立磨前六阶的阵型及固有频率。在模态分析的基础上进行随机振动分析,将粉磨过程仿真得到的加速度功率谱密度作为随机振动分析的激励,得到了水泥立磨的1σ-3σ应力云图,最后根据Palmgren-Miner线性疲劳累积损伤定律和Steinberg三区间法估计立磨支撑结构的振动疲劳寿命。本文采用离散元方法仿真立磨激励,并对立磨进行振动疲劳分析,经过分析最终找出立磨结构中的薄弱点,并估计了其振动疲劳寿命,为立磨设备的改进和设计提供一定的参考。
通过对高强低钙硅酸盐水泥熟料和普通硅酸盐水泥熟料煅烧动力学过程进行对比,采用化学分析、X-ray衍射等手段,探讨了高强低钙硅酸盐水泥熟料煅烧动力学过程。研究发现:高强低钙硅酸盐水泥生料的易烧性优于普通硅酸盐水泥生料,烧成温度降低50100℃;运用动力学公式与Arrhenius公式相结合分别计算煅烧反应活化能,高强低钙硅酸盐水泥熟料相对于普通硅酸盐水泥熟料烧成反应活化能降低32 k J/mol;规模化生产过程中,高强低钙硅酸盐水泥熟料相对于普通硅酸盐水泥熟料节约标煤5 kg/t,综合减排CO2 43 kg/t。
1问题背景粉体的物理流动性在实际储存与卸放过程中,在多种因素影响下会呈现大跨度的变化。当受空气持续冲击激发处于高含气状态时具有类似液体的高流动性和高压力传导性,结果容易导致暴冲失控现象;当长期处于静态沉积时又因粉内气体受压自然向上逸出后又会形成固态的低流动性和高压力阻隔性,结果又容易导致阻塞断料失控现象;正是因为粉体介质在静动态间具有巨大的传导力学差异波动性,造成了粉体仓底定量给卸
针对某水泥厂熟料强度早期高、后期低的现象进行分析,从熟料、原料、燃料几个方面进行研究。结果表明,该厂水泥熟料中碱含量过高,而硫碱比(SG)值较低,从而导致了熟料的早期强度较高,而后期强度增进不足。对原材料的分析显示,熟料中的碱主要来自于原料中的黑色石灰石及高硅页岩。
利用XRD和化学分析方法研究了Ca5（PO4）3F的稳定性和石灰石中的Ca5（PO4）3F对C3S和C2S形成过程的影响。结果表明,Ca5（PO4）3F在1450℃下能稳定存在,1450℃时Si O2和C2S能使Ca5（PO4）3F分解;用含磷石灰石制备C2S和C3S时,1100℃和1200℃煅烧时生成β-C2S,1300℃煅烧时Ca5（PO4）3F分解形成的PO43-与β-C2S生成α’-C2S-x C3P,β-C2S与Ca O生成C3S。在1450℃保温4 h,用含磷石灰石制备的C2S全部转换为α’-C2S-xC3P的固溶体。当煅烧温度由1100℃逐渐升至1450℃时,含磷石灰石中的氟随着煅烧温度的升高逐渐减少,Ca5（PO4）3F随着煅烧温度的升高逐渐分解,含磷石灰石-Si O2体系（C/S=2∶1）和含磷石灰石-Si O2体系（C/S=3∶1）在1450℃煅烧0.5 h后Ca5（PO4）3F分别分解了94.00%和81.25%。
通过多年生产实践,对水泥厂原料和水泥立磨大型10k V高压电机出现电流异常波动或进线高压柜数字式综合保护装置报"本线路接地"电机保护跳停机以及出现电机轴承座密封内漏油、变电站消弧线圈系统保护动作、转子集电环导电螺杆崩断等现象故障研究分析,采取针对问题解决措施,实施后效果良好,并提出今后预防和设计、安装、维护保养使用经验,避免发生类似故障和事故,提高设备运行可靠性。
水泥生产过程中的易流性粉体物料的计量和定量给料一直是企业很难解决的问题,针对易流性粉状物料的特性,分析对比了常见的粉状物料喂料系统的工艺特点,开发一种新型粉体物料计量与定量给料系统——轮辐转子粉体物料计量与定量给料系统,并成功应用于各种易流性粉状物料的计量与定量给料。
以钼尾矿、赤泥、石膏、石灰石和矾土为原料制备贝利特-硫铝酸钙水泥熟料。通过强度、XRD及SEM等测试手段,研究煅烧温度和原料配比对水泥熟料性能的影响。试验结果表明:以质量分数为8.59%的石膏、10.52%的钼尾矿、13.29%的赤泥、54.73%的石灰石和12.88%的矾土为原料,1350℃下煅烧可制得强度较高的贝利特-硫铝酸钙水泥熟料,矿物结构合理,XRD结果表明熟料主要矿物与硫铝酸钙水泥类似,含较多的贝利特矿物。
通过对福建泉州南安废弃大理石粉理化特性研究,认为废弃大理石粉比表面积大、Ca O含量高,具备替代天然石灰石配料煅烧硅酸盐水泥熟料的潜在价值。生料易烧性试验显示:废弃大理石粉替代天然石灰石配料煅烧水泥熟料可行。在试验室研究基础上,进行30%废弃大理石粉替代天然石灰石配料煅烧水泥熟料的工业化试验研究,所产熟料经X射线衍射仪测试,确认熟料中物相组成为:C3S、C2S、C3A、C4AF。熟料各项技术指标均符合GB/T21372-2008《硅酸盐水泥熟料》国家标准全部技术要求。本研究成果已在福建省新型干法旋窑水泥熟料生产线得到工业化应用,并取得国家发明专利。
安阳中联5 000 t/d熟料水泥生产线调试及生产遇到了各种各样的设备问题,如石灰石定量给料机环形皮带块状撕裂,桥式刮板取料机故障及跑偏,立磨密封风压低等等,详细分析了各问题产生的原因,给出了各自的解决方案。
肥城米山水泥有限公司3 200t/d生产线2014年连续几个月熟料强度偏低,3d抗压强度只有28~30MPa,28d抗压强度在48~50MPa之间。熟料结粒偏大,粒径在Φ100mm以上的熟料比例达到20%。敲开大块熟料发现欠烧料和黄心料多。当地原料碱含量高,熟料中碱含量(以钠当量计)在0.8%~1.2%之间波动,生料易烧性好。虽然有意控制C5下料管温度在
为了提高生产和控制水平,我公司决定对一期10 000t/d生产线熟料DCS系统实施ABB专家优化系统(cpm Plus/Exper Optimizer,以下简称"EO系统")改造。通过EO系统,熟料生产线可以24h不间断地保持在最佳操作方式,实践证明了该EO系统的有效性。1 EO系统介绍EO系统是ABB公司开发的基于图形编程环境
我公司地处辽宁东部的丘陵地区,长白山系宝境山脉角下,矿产资源极为丰富,但是镁含量较高,给生产带来了极大的麻烦和困扰。为此,我们组织攻关小组,在煅烧过程中注意总结经验,经三个多月的煅烧,在中控操作、提高熟料质量等方面积累了大量经验,取得了较好的效果。1生产情况介绍1.1主要设备及配置本公司为4 000t/d生产线,回转窑规格φ4.6m×60m,配置φ52.42m×39.42m的DD在线分解炉,LSTQ3400篦冷
阐述了熟料中的化学成份及作用。熟料中的化学成份,决定熟料的矿物组成,合理的含量是获得符合要求的熟料矿物组成的必要条件。要保证熟料质量,必须将生料中氧化钙、二氧化硅、三氧化二铝、三氧化二铁的质量百分率控制在一定的范围内。熟料中主要矿物是由各主要氧化物经高温煅烧化合而成。
我公司总承包的哈萨克斯坦3 000t/d熟料生产线在生产过程中,增湿塔曾多次出现湿底的情况。经过对增湿塔喷水控制系统的优化,湿底的情况得到了很大程度的改善。1控制系统存在的问题该生产线窑尾废气处理使用的是袋除尘器,除尘器入口的工作温度需控制在200℃以下。工艺设计使
目前,在国内外新型的干法生产线中,熟料烧成系统的熟料入库输送设备一般采用板链式熟料输送机(简称:熟料输送机),它能否安全稳定运行直接影响烧成系统的运转率,所以输送机本身的设计、安装、使用、维护都是不可忽视的关键因素,正是考虑到熟料输送机在整个系统中的重要地位,部分水泥生产企业也会优先选择国外进口或有合资背景企业的产品,在南京凯盛国际工
下料溜槽在颗粒物料不断冲刷下,短时间内就会磨漏,造成环境污染、增大工人劳动强度、甚至造成停车事故。通过采取一定措施彻底解决了下料溜槽磨损问题,从而减少了粉尘污染,降低了工人劳动量,大大延长了溜槽的使用寿命。
分析了造成熟料中f-Ca O含量过高的原因,并提出了相应的处理措施。
0前言我公司5 000 t/d熟料生产线回转窑规格为Φ4.80m×74m,主转速为0.6~4r/min,主电机功率为630 k W。配套HRM4800A立式原料磨(生产能力420~460 t/h)及HRM2400立式煤磨(40~50 t/h)。自2014年以来,由于进厂原材料质量下降,熟料280d强度下降明显。同时由于市场环境因素影响,目前进厂原材料质量不能得到改善。为提高熟料强
0引言四川广汉特种水泥有限公司现有一条Φ2.7/2.5m×54m SP窑白水泥生产线和一条Φ2.0/1.8m×38m干法中空窑白水泥生产线,年产白水泥14万t。2011年3月由四川卡森科技有限公司设计,在绵竹市新市镇再新建一条1 000t/d白水泥熟料生产线。该生产线主要保证指标为:熟料产量800t/d,最大产量1 000t/d;熟料热耗≤5 016k J/kg;熟料3d抗压
我公司5000t/d生产线于2008年3月投产,石灰石均化库是圆形钢架结构库房,库房直径110.0m,石灰石堆取料机型号为YG500-90,圆形轨道直径90.0m,堆料机能力为800~1 000t/h,取料机能力为500t/h。近几年来,陆续对其存在的问题进行了改造,保证了石灰石的需求。1问题分析1)由于石灰石中的粉状细料比较多,电器元件在粉尘大的环境中运行,容易产生故障,造成堆料机经
我公司共有3条5 000t/d熟料生产线,生料制备系统选用ATOX-50立磨生产工艺。在熟料综合电耗分布中,生料制备的电耗占52%左右,如何降低生料工序电耗成为当务之急。现将我公司在降低生料工序电耗方面采取的措施进行汇总,与同行分享。1严格控制石灰石粒度生料配料采用石灰石、砂岩、湿电炉渣、转炉渣四组分配料,配比分别为:90.5%±0.5%、2.6%±0.5%、2.9%±0.5%、4.0%±0.5%。石灰石作为主要原料,其粒
最新技术进展:1.国内首台"辊压机循环重载钢丝胶带提升机"成功运行。2."绿色智能水泥散装计重一体化系统"实现智能定位、散装计重同步、远程监控。3."大型提升机智能驱动控制系统"实现节能15%目标。4.世界最大能力N-TGD2000钢丝胶带提升机投入运行。5."组合式粉体物料连续混料机"获发明专利授权,能耗仅为卧式混料机的30%。
研究利用化成箔中和废渣作为生产硫铝酸盐水泥的部分原料,并对其理化性能进行分析。研究结果表明:利用化成箔中和渣替代石膏以及部分铝矾土作为硫铝酸盐水泥原料,在最高温度为1 350℃下煅烧,烧成的水泥熟料完全满足硫铝酸盐水泥快硬早强的性能要求。
为解决生产线自建成投产以来存在的窑系统设备运转率低、产量低、煤耗高等问题,红河州紫燕水泥有限责任公司于2013年3月进行了技术改造。改造后经过一年多的生产运行,2013年相比2012年窑系统运转率由82.76%提高到90.71%;窑产量由2 138t/d提高到2 400t/d以上;可比熟料综合煤耗由112.4kgce/t下降到108.6kgce/t。本文还介绍了窑产量、煤耗海拔修正方法。
通过比较分析了不同煅烧温度(1200、1250、1280、1300、1350、1400、1450℃)下制成的普通硅酸盐水泥熟料和不同C2S含量(40%、45%、50%、55%)的高强低钙水泥熟料,初步确定了高强低钙水泥熟料的煅烧温度范围为1300~1400℃,以及煅烧温度与熟料矿物组成之间的影响规律。
硫铝酸钙改性硅酸盐水泥熟料是在传统硅酸盐水泥熟料体系中引入C4A3矿物制备的一种高胶凝性水泥熟料,它具有较高的强度和较好的与混合材的复合性。本文主要概述了硫铝酸钙改性硅酸盐水泥熟料的基本特性,并讨论了该体系中矿相亚平衡关系。同时对硫铝酸钙改性硅酸盐水泥熟料烧成的技术措施以及工业生产概况进行了介绍,并提出了硫铝酸钙改性硅酸盐水泥在生产和环境保护中潜在的发展方向。
目前,越来越多的企业使用单台生料磨粉磨生料,高台产可降低电耗。但随之也带来一些问题,实际生产中生料磨磨机的运转率达不到100%,即生料磨机停机检修,尤其是停机时间过长时,往往会引起熟料成分的巨大波动,造成熟料质量下降,对出厂水泥造成质量隐患。我公司经常遇到生料磨停机检修的状况,每次都会造成熟料成分波动,经过笔者与生产车间多次探讨,总结出一套调整措施,很好地解决了该
游离氧化钙是水泥生产过程中的一项重要控制指标,可是目前各水泥厂所采用的方法操作繁杂,速度很慢,滴定终点不清晰,不能满足生产控制和质量管理的要求。为此开展了游离氧化钙快速测定的研究,在国内首次提出了用直接电导法测定水泥熟料中游离氧化钙的方法,并研制了相应的配套仪器——数字式游离氧化钙测定仪,使游离氧化钙的测定技术取得新的突破。
由于城市生活垃圾焚烧技术的广泛应用,垃圾焚烧飞灰产量逐年增加,处置需求极大。垃圾焚烧飞灰重金属浸出毒性高且含有二噁英等持久性有机污染物,如何实现垃圾焚烧飞灰的无害化、减量化、资源化也成为大量研究的重点。利用垃圾焚烧飞灰制备阿利尼特熟料有重金属固化效果好、熟料制备能耗低等优势,并获得了一定的研究。本文通过化学分析、X射线衍射、岩相结构分析、环境扫描电镜、X射线能谱分析、原子吸收光谱分析等测试手段,研究了阿利尼特熟料中主要矿物阿利尼特、氯铝酸钙单矿物的制备条件及阿利尼特的微观形貌,掺加飞灰制备阿利尼特熟料的配料方法、适宜的烧成温度及飞灰掺加量、熟料煅烧过程中重金属挥发固化及胶砂试块重金属浸出情况,为掺加垃圾焚烧飞灰制备阿利尼特熟料技术的应用和实践奠定了理论基础。通过对阿利尼特熟料中主要矿物研究发现,Alinite矿物为疏松多孔的连续固溶体,在1%的硝酸酒精溶液浸蚀后呈岩相蓝黑色,随着烧成温度的提高,阿利尼特固溶体尺寸逐渐增大。煅烧温度高于1350℃时Alinite开始分解生成C2S,C2S吸收f-Ca O生成C3S。Ca Cl2的分解挥发对Alinite和C11A7?Ca Cl2的形成均有影响,在制备阿利尼特熟料配料时应考虑Ca Cl2的掺加量,选择合适的配料方式,降低因Ca Cl2分解挥发对熟料矿物设计的影响。对垃圾焚烧飞灰制备阿利尼特熟料配料方式进行了研究,将Ca Cl2为配料指标的四率值法配料方法考虑了Ca Cl2分解挥发对熟料煅烧的影响,为较佳的配料方式。掺加垃圾焚烧飞灰制备阿利尼特熟料的适宜温度为1200℃,垃圾焚烧飞灰的掺入有助于阿利尼特熟料的形成,飞灰合适的添加量在5%~15%,飞灰添加量大于15%时阿利尼特熟料中Alinite矿物形成较差,阿利尼特熟料的强度也大幅降低。利用垃圾焚烧飞灰配料煅烧阿利尼特熟料,在800-950℃温度段,重金属挥发率较高;继续升高温度,重金属挥发率有下降的趋势;在1100℃时,阿利尼特矿物大量形成,重金属大量固溶到熟料体系中,重金属挥发率降低。随着飞灰添加量的增加,重金属固化率呈降低趋势。不同垃圾焚烧飞灰掺加量下制备阿利尼特熟料制得胶砂试块重金属浸出值较低,达到国家相关标准要求。
研究了复掺氟、磷离子和金属离子(水泥)熟料的抗折强度、抗压强度和岩相结构,分析了熟料主要矿物阿利特在XRD图谱指纹区的衍射特征.结果表明:当氟、磷离子掺量(以CaF2和P2O5计,质量分数)分别保持为0.7%,0.5%时,氟、磷离子和低掺量金属离子的复掺可以提高熟料的28d抗压强度,其中以氟、磷离子和低掺量锌离子的复掺效果最佳.当氟、磷离子掺量分别保持为0.7%,0.5%时,铜离子、锌离子、铅离子和钛离子的最佳掺量(以CuO,ZnO,PbO和TiO2计,质量分数)分别为0.1%,0.5%,0.5%,0.1%.氟、磷离子和金属离子在低掺量水平的复合掺杂,使熟料岩相结构缺陷增多,熟料主要矿物阿利特在指纹区的XRD图谱呈现高对称性衍射特征,这正是实现熟料高强度的重要原因.
1研究的背景与研究目的辊压机由于其显著的节能、增产等优点,被广泛应用于水泥工业的生料、熟料的粉磨中。除此之外,其还可以用来粉磨矿石、矿渣、煤炭、化工原料等脆性物料。辊压机是一种高压料层粉磨设备,其主轴承属于重载轴承,工况条件主要是低速、重载、冲击载荷和振动。在运行时,辊压机主轴承工况条件恶劣,其中活动辊及其轴承座还在机架上前后滑动及偏摆,辊压机挤压物料时产生大量的细粉,同时整个
在熟料煅烧过程中,特别是电石渣制水泥生产线,常会出现"料球"、"雪人"等。这些大块一般是用风镐破碎,如发现及时,在篦冷机二段处理需要停窑3~5h;发现不及时,使破碎机卡死,停窑6~12h;特大的"雪人",有时需要停窑12h以上,极大地影响了生产。在生产中,我们摸索出向大块中心注水,使其炸裂的方法。2014年1月9日,二线产生一特大"雪人",直径约2.5m,在篦冷机二段与一段交界处卡死,被迫停窑。我们用一根DN25的胶管,一头接DN20镀
利用流态化煅烧水泥熟料技术具有一系列的显著优势和特点,上世纪八十年代受到国内外研究者的青睐和相关国家的重视与投入,成为当时受高度关注和保密性的研究课题。基于中国建材联合会提出的"第二代"新型干法水泥生产技术的研发需要,本文就该项技术的研发历程及存在的技术问题进行了分析,并结合山东淄博绿源中日合作建设项目,对其进行了生产调试和操作控制情况分析。结果表明,随着监控手段和操控水平的提高,流态化煅烧水泥熟料技术理应成为新一代可行的水泥熟料精细化煅烧技术的发展方向。建议国家相关部门或有实力的企业,在现有条件的基础上,通过实践和再认识,对该项技术进行必要的改进、完善和提高,形成自主技术,为新一代水泥熟料煅烧工艺技术的革新和推广应用创造条件。
本文介绍了通用水泥生产企业熟料CO2排放量的简捷计算法,以普通硅酸盐水泥熟料为计算基准,考虑Ca CO3分解、熟料综合煤耗和综合电耗三种因素,可快速、相对准确地确定水泥企业的CO2排放量。当生产企业欲了解自身CO2排放情况或执行清洁生产规定进行检查时,可参考本计算法进行计算。
本文着重阐述了俄罗斯SCP、TULA、FER三厂原料处理工艺特点和存在的问题,并结合生产调试实际情况进行了分析。三厂地理位置相近,同为莫斯科南部200㎞附近,因此,原料性能相似。但石灰石白垩特性并不明显,水分和泥质性不高,处理难度不是很大,但粘土水分大、塑性指数极高,是较难处理的物料。另外,三厂处于严寒地区,黏湿冻问题较突出。
使用低挥发分低热值无烟煤窑尾煤粉喷入SB室后不能快速燃烧;分解炉出现温度"倒挂";烟室结皮严重,清理困难;窑头煤粉燃烧器推力不够,黑火头较长,二次风温低,窑电流较低,熟料结粒差,f Ca O高,窑无法提速加产,全无烟煤煅烧时喂料量基本维持在250 t/h左右。在实施扩大分解炉炉容、调整窑尾喷煤点、换用大推力煤粉燃烧器等措施后,熟料用煤成本由133.68元/t降到97.50元/t。
大连水泥厂拥有1条5000t/d熟料的双系列5级旋风预热器的窑外分解生产线,主要生产硅酸盐水泥熟料及通用水泥。红沿河核电站二期常规岛及核岛土建工程建设专用水泥(简称核电水泥)由特水供应。由于特水是1条1000t/d双系列5级旋风预热器的窑外分解生产线,生产熟料煤耗和电耗都高,进而使得生产核电熟料成本高。为了降低特水核电熟料的制造成本,实现公司扭亏为盈的目标,2014年,公司安排大连水泥厂在5000t/d生产
也门UCC 3000t/d熟料新型干法水泥生产线,由于使用当地各种原燃材料中有害成分(主要指K2O、Na2O、SO3和Cl-的挥发性组分)较高,生产线设计有旁路放风系统来减少有害成分对窑系统生产的影响。介绍了窑系统试生产以来,对旁路放风系统的不断调试摸索和性能参数优化以及对原料配料的调整措施,实现了窑系统连续稳定生产,生产出优质熟料,达到业主满意的效果。
1改造前生产线运行情况及存在问题经过多年的生产实践摸索和优化操作,我公司于2003年8月建成投产2500t/d熟料生产线的生产能力稳定在2900t/d,其主要技经指标见表1。由表1可以看出,改造前生产线系统产量较高,但同时存在以下问题。(1)系统热耗高,熟料标准煤耗达116.55 kg/t;C1出口温度高,达370℃。分析原因如下:一是该线的分解炉鹅颈管有效容积偏小(735 m3),生料和煤粉燃烧停留时间短,出现C5筒温度倒挂;二是分解
当地时间3月26日上午10时30分,由中国中材国际(南京)工程股份有限公司总承包的埃塞俄比亚DANGOTE 5000 T/D熟料水泥生产线成功点火运行。DANGOTE集团首席执行官Albert Corcos为首的业主代表以及总承包方以项目经理韩明发为首的项目管理团队共同参与了点火仪式。
通过试验室、半工业化以及工业化试验,研究了一种和普通硅酸盐水泥熟料具有基本相同性能的高性能贝利特-硫铝酸盐水泥熟料。介绍了各个试验阶段的一些创新性研究结果及进展情况,以及该种水泥熟料的微观结构和水化行为。该种新型水泥熟料由于配料中大幅度减少了石灰石用量,生产中相对普通硅盐水泥熟料,可以分别降低二氧化碳排放量和热量消耗20%以上。
我公司拥有2 500t/d(一线)和5 000t/d(二线)生产线各一条,均为D-D分解炉系列、第三代篦式冷却机,回转窑规格分别为Φ4.0m×60m和Φ4.8m×72m。自2007年两线同时运行以来,二线熟料28d抗压强度始终比一线低2~3MPa,同时一线总体的熟料强度也差强人意,28d抗压强度徘徊在53MPa左右。针对上述问题,公司进行全面细致的原因分析,并相应地采取控制措施,使熟料强度有了不同程度的提高。
我公司6 000t/d生产线于2005年7月投产,主要负责消化公司内部化工电石渣和污水厂污泥,窑运行状况良好,日产熟料6 200t左右。自2014年3月份大修以来,4月份熟料3d抗压强度平均31MPa,28d抗压强度平均58.4MPa,但从5月份开始,3d强度有2次连续6天波动,最低3d抗压强度26.3MPa,28d抗压强度更是连续11天低于57MPa,特别是5月2日和21日,分别出现熟料f Ca O高、窑产量下降、熟料
葛洲坝嘉鱼公司4 800t/d生产线生料入窑计量设备采用德国伊堡DS500型气动调节阀+申克G750型冲板流量计的控制方式,根据下料反馈来发出对气动调节阀的开度指令跟踪中控设定值。在满负荷生产时生料喂料量为410t/h,相当于114kg/s生料从生料仓流出。从生产工艺的系统角度看,由料、煤、风三者相互关联、相互影响的主要参量构成了热工制度(见图1)。为了稳定水泥窑的正常热工制度进行了技改,以提
生料均化库计量卸料系统关系到烧成系统的稳定和熟料质量,采用多级闭环控制模式对计量仓、流量阀和冲板流量计进行综合控制,可实现生料入窑的精确性和稳定性,同时该控制模式具有可读性强、易于操作和抗干扰能力较强等优点。
(上接第一期)5影响熟料结粒的因素窑内熟料颗粒是在熔体(有些资料称液相)作用下形成的。熔体在晶体外形成毛细管桥,熔体毛细管桥起到两个作用:一是使颗粒结合在一起,另一作用是作为中间介质,使CaO和C2S在熔融态内扩散生成C3S。颗粒的强度取决于毛细管桥的强度,桥的强度即连接颗粒的
水泥厂的筒仓属于一类立式容器,用于存放水泥厂石膏、石灰等运营生产性物料。筒仓设计质量直接影响水泥厂的生产能力,因此必须提高筒仓设计的水平,为水泥厂存储物料提供优质的保障。在对水泥厂筒仓进行设计时应遵循经济、耐久的原则,同时确保筒仓受力平衡,提升筒仓在水泥厂生产中的应用水平,文章以水泥厂为研究背景,重点分析筒仓的设计。
俄罗斯FER项目的水泥原料使用了两种类型的黏土,搭配使用。两种类型的黏土在矿山通过板喂机喂入双齿式破碎机,黏土在破碎前通过板喂机混合,通过破碎机下游皮带机上的在线分析仪控制两种黏土的实际搭配。破碎后的黏土通过长皮带输送至黏土堆棚。黏土混合料通过挖取式取料机取料喂入原料配料站黏土仓,黏土仓为台阶式卸料仓,仓容250 t,仓内衬不锈钢板助流,卸料采用板喂称。合同中明确的原料配比及物料水分如表1。
针对某水泥企业一台QXQ70/24悬臂式取料机运行过程中存在行走机构频繁打齿的问题,进行了详细的技术分析与思考;在此基础上,就改造中设备的选型与设计进行了讨论。按所定的方案改造后,该取料机在一年多的生产运行中,其行走机构未再发生打齿故障。
利用未经分离处理的全组分废弃混土为原料煅烧熟料、制备再生水泥,是废弃混凝土高附加值资源化再生利用的有效途径。但是,废弃混凝土配制的生料主要由细骨料(砂)作为硅质原料,其中高结晶态Si02含量较高,影响再生水泥的生料易烧性和熟料质量。本文通过易烧性试验、XRD分析和胶砂强度试验,研究了F-S矿化剂对再生水泥熟料烧成和性能的影响。结果表明:F-S矿化剂对再生水泥生料的易烧性有较大的促进作用,熟料中f-
研究了高水灰比(0.6)下,锂铝水滑石(LiAl-LDH)外加剂的粒径对硫铝酸盐水泥熟料凝结时间和早期强度的影响,并通过量热分析,FT-IR,TG-DSC等手段来表征粒径对硫铝酸盐熟料水化过程的影响。四种粒径尺寸的微纳米外加剂由水热/溶剂热法合成,按粒径尺寸由小到大分别记为LDH-1,LDH-2,LDH-3,LDH-4。结果表明,LiAl-LDH微纳米材料均能提高早期强度,并且除了LDH-1,1天
本文以钼尾矿为主要原料制备了水泥熟料,并研究了原料配比、煅烧温度和活化剂石膏掺量对水泥熟料性能的影响。通过强度测试以及X射线衍射、扫描电镜微观分析对熟料性能进行测试。实验结果表明:以质量分数为23.3%的钼尾矿、3.4%的河砂和73.3%的石灰石为原料,再添加1.5%的石膏作活化剂,在1350℃下煅烧制得的贝利特水泥强度最高,通过XRD分析可知其主要矿物种类与传统硅酸盐水泥相一致,但贝利特矿物的含
采用二氧化碳处理再生骨料,使二氧化碳与再生骨料表面附着水泥浆体中的氢氧化钙和水化硅酸钙反应,生成以碳酸钙和硅胶为主的反应产物。反应物均可增加固相体积,从而增加再生骨料的密实度,减小吸水率,增强再生骨料的物理性质。研究发现经二氧化碳处理的再生骨料,其吸水率、压碎值减小,表观密度增大。
通过对不同掺量CdO(0、0.5、1.0、1.5、2.0 wt%)熟料样品进行XRD、原子吸收光谱、萃取、EDS-SEM、XPS、水化量热和MAS/NMR等测试,研究了隔离子在熟料中的迁徙固化、晶格取代、化学环境,以及CdO对熟料烧成和水化特性的影响。结果表明:a)CdO能够促进熟料矿物的形成,降低样品中f-CaO的含量。熟料对CdO的固化效率随着掺量的提高而降低;当掺量低于2.0wt%时,熟料主
某水泥制造公司自主设计制造冶金水淬渣干燥设备,根据干燥工艺流程,设计了干燥总面积38 m2,物料平均停留时间4.1 min,满足了生产要求,水淬渣脱水率能够控制在8%以内。
以化学试剂及工业原料配料,研究了磷石膏中P2O5含量对硫铝酸盐水泥熟料性能的影响。结果表明,随着P2O5含量的增高,硫铝酸盐水泥熟料的凝结时间延长,强度大幅下降。在使用磷石膏配制硫铝酸盐水泥熟料时,应考虑带入的P2O5对熟料矿物的影响,对配料公式进行调整。
目前,水泥市场竞争日趋激烈,如何降低水泥成本,提高资源综合利用率,大力发展循环经济,走可持续发展之路,已成为企业的重中之重。在不影响水泥性能的前提下提高水泥中混合材的掺量是降低水泥成本的重要途径,我公司对此进行了探索。1物理激发试验1.1试验原料及方法试验所用熟料采用我公司硅酸盐水泥熟料,高炉水淬矿渣取自甘肃省河西堡铁厂,粉煤灰取自甘肃省永昌电厂,石膏取自甘肃省天祝石膏矿,各种原料化
论述了铠装式定量给料系统的技术背景和研究意义,重点介绍了系统应用工况、组成、关键技术以及实现定量给料的控制原理。结合第二代新型干法水泥对计量装备的技术要求,阐述了该系统先进性以及推广应用前景。
中材罗定水泥有限公司一期4 500 t∕d熟料生产线项目,无论从建设工期、项目质量、项目总投资还是投产后的各项经济技术指标,均全面达到了优良的水平。这基于项目设计时,按照先进、节能、节省投资的原则进行工程方案的确定;建设期间,有效控制住了建设进度、工程质量和安全保障;生产期间,又通过强化和细化生产系统的管理,从而确保了全线的高效益生产运行。
从水泥配料和热力学分析角度对窑法磷酸联产水泥熟料的可行性进行探讨。从配料角度看,窑法磷酸联产水泥熟料是可行的,但对磷矿的还原分解率和磷矿中有关组分含量要求严格。用热力学计算窑法磷酸联产水泥熟料的磷矿还原分解起始温度,预计了磷矿还原分解操作温度和熟料烧结温度,并展望窑法磷酸联产水泥熟料的前景。
介绍铝工业废渣(赤泥)代替铁质原料在5000t/d回转窑的应用情况。分析了赤泥使用过程中出现的问题和采取的措施。实践表明赤泥替代部分铁质原料是可行的,不仅可以废物利用,而且能降低生产成本。
1改造背景我公司石灰石堆料机自2005年投运以来,因堆料机工作限位失灵导致数次撞车事故。最严重一次导致堆料机大架变形,直接损失十余万元,事故影响设备运行达15天之久。通过对事故分析,认为原因是堆料机使用年久,行走机构磨损严重导致行走时偏斜所致,经观察最严重时偏斜达3~5cm。堆料机工作限位采用的是电磁感应式接近开关,该开关最大感应距离只有10mm,一旦接近开关和工作挡铁距离增大至以上,就会导致堆料机和取
本文分析和讨论了生料粉磨过程中,磨机操作和工况等非原料化学成分因素所造成生料成分波动的原因,通过实际生产数据比较了这些因素对立磨和闭路球磨影响的大小,并提出了在粉磨过程中减少生料成分波动的措施。
作者以某3200t/d油井水泥熟料生产线技术改造项目设计为例,介绍了油井水泥熟料生产线的特点,提出了油井水泥熟料的配料方案、设计计算、设备选型及计算,该项目采用了五级旋风预热器+在线型分解炉+回转窑+第四代篦式冷却机的油井水泥熟料生产工艺。经实际运行验证,系统产量已达到3500t/d,热耗小于3125kJ/kg.cl,熟料综合电耗小于63kWh/t.cl。
在熟料生产系统中,生料样品是否合格,严重影响熟料的产品质量。关系到产品的质量与信誉。所以对生料的取样与化验要严格并时时进行分析以了解生料成分是否达到标准,化验的结果成为我们控制生料配比的一个重要依据。此次改造生料取样装置,采用西门子可编程逻辑控制器LOGO!它成本低,易掌握,功能强大,适应能力强,代替了原来的时间继电器。
本文以应用于水泥厂中的大跨度熟料储棚钢结构工业厂房为例,采用欧洲规范进行设计,以通用有限元软件SAP2000进行结构分析,对项目实施过程中遇到的问题及采用欧洲规范的大体过程进行概括性介绍,以期对欧洲规范的应用有一个大体的认识。
我公司新建10 000t/d生产线石灰石堆场采用QG800/38桥式刮板取料机,由于控制系统存在问题,调试时取料机厂方人员多次处理,见效甚微。我们从检测元器件、控制线路、智能装置参数及PLC控制程序全方位着手,对石灰石取料机的控制系统线路和程序进行分析,解决了取料机存在的问题,为10 000t/d生产线顺利投产及后期的稳定运行奠定了基础。1问题表现1)取料机调车电动机出厂时软启动器设置为轻载,无法满足取料机调车启动时的负荷。
通过构建不同分级环间距的选粉机模型,利用计算流体动力学理论对SLK5500型选粉机不同分级环间距时的流场特性进行研究,得出最优的分级环间距,并对整机进行实验验证。结果表明,分级环间距过小,分级区内颗粒浓度较大,颗粒分散均匀性差,造成成品颗粒跑粗;分级环间距过大,分级区颗粒浓度较小,颗粒分散均匀性好,但进出口压差较大,能耗升高,且成品颗粒产率较低;当分级环间距为250 mm左右时,SLK5500型选粉机的分级性能最优。
我公司新设计的Φ3.8m×13m中卸磨为20500t/d干法水泥生产线主要的生料制备主机。滚圈为该磨机中重要零件,其加工尺寸的准确性对于保证装配精度和磨机的可靠运转,具有重要作用。本文结合该磨机回转部分运转结构特点,对滚圈加工工艺的制定进行了专业分析。
旋风预热器是新型干法水泥生产中的重要热工设备，它充分利用窑尾的高温废气进行预热生料。本文借助流体力学软件Fluent对5000t/d水泥生产线的C1-C5旋风筒的流场进行了数值模拟，分析了旋风筒内气体的速度变化与压力分布，研究了旋风筒内生料的运动轨迹和分离效率，探讨了影响旋风筒性能的因素。本文主要内容与结果如下：(1)根据实际生产线的旋风筒的尺寸，利用Gambit前处理软件对5000t/d水泥生产线的C1-C5级旋风筒建立几何模型。通过控制方程建立了C1-C5级旋风筒流场的数学模型。(2)模拟了C1-C5级旋风筒内单一气相的冷流场，分析了内部气相流场的速度与压力。结果表明C1-C5级旋风筒流场的总体结构均为边界螺旋下降，中心螺旋上升；在压力场方面，低压区沿其中心轴线分布，高压区位于内筒下端面附近。速度场和压力场都具有轴对称分布的特性。(3)在模拟单一气相冷流场的基础上，对C1-C5级旋风筒的生料颗粒进行了模拟计算，得到了颗粒的运动轨迹。生料颗粒跟随气体在旋风筒内作旋转运动，在离心力的作用下，颗粒向旋风筒外筒内壁靠近而变成了沿筒壁旋转的薄层颗粒带，同时颗粒带又随气流旋转向下运动。在重力的作用下，由排料口排出。(4)对5000t/d生产线的C1-C5级旋风筒的影响因素进行了优化分析。通过对旋风筒的模拟计算，结果表明C1级旋风筒的内筒直径与旋风筒圆柱体直径的比值在0.45-0.55之间，C2-C4级旋风筒的内筒直径与旋风筒圆柱体直径的比值在0.45-0.65之间；内筒的插入旋风筒的长度不应该太长，比值一般在0.3-0.5范围之间；旋风筒的入口速度在17m/s-21m/s之间；生料的粒径在20μm-40μm之间。
目前,我国水泥行业面临着能耗高、环境负荷大等困境,水泥行业能耗标准要求125kg ce/t.cl为限额值,120kg ce/t.cl为准入值,115kg ce/t.cl为先进值,约80%的生产线在准入值范围徘徊,成本高、效益差,行业内部竞争残酷。环境保护部已经与各省签订了"十二五"主要污染物减排目标责任书,如果未完成减排任务,将实行集团环评限批。《国家环境保护"十二五"规划》明确要求,"十二
本文根据多孔介质渗流换热理论建立了高温水泥熟料的物理换热模型和数学换热模型,并针对高温水泥熟料数学换热模型的特点,提出采用剖开算子法对其进行求解。并通过仿真实验验证了该换热模型的正确性,给出了换热过程中熟料和气体的温度变化规律,仿真实验结果显示该数学换热模型能比较准确的反映实际情况,在此基础上分析了篦下风速对熟料冷却效果的影响,为篦冷机优化配风设计提供了理论指导。
为利用钢渣作铁质校正原料制备硅酸盐水泥熟料,对比研究了不同石灰石饱和系数条件下常规铁粉配料和钢渣配料制备的生料的易烧性,采用x-射线衍射(XRD)分析了烧成熟料的矿物组成,测试了熟料的物理力学性能,并与工业生产的熟料进行对比。结果表明:当煅烧温度小于1350℃时,钢渣配料烧制的熟料样品f-CaO含量略高于铁粉配料的样品;当煅烧温度在1400℃以上时,两种配料生料的易烧性相当。实验室研究和工业生产实践均表明,和铁粉配料相比,钢渣配料没有改变烧成熟料的矿物组成,钢渣能够完全代替铁粉配料烧制出矿物组成相同、矿物发育良好的优质熟料。
我集团新建年产100万t及200万t水泥粉磨项目均由集团技术中心自行设计。通过对粉煤灰储存及输送环节进行优化设计,解决了粉煤灰库窜料和塌料等问题。1粉煤灰储存及输送工艺流程粉煤灰通过散装罐车运输进厂,通过压缩空气经粉煤灰输送管道输送至库顶入粉煤灰库,库顶设置一台除尘器。库内粉煤灰通过库底板上1 000mm×1 000mm的下料口经螺旋闸板阀喂入螺旋秤(双管溢
1原燃料情况我公司新型干法水泥熟料生产线采用石灰石、砂岩、粉煤灰、铁粉四组份配料生产(原燃材料的化学分析见表1,煤的工业分析见表2),因原石灰石矿山资源紧张而进行新矿开采,但新矿石灰石的品质
IKN悬臂式篦冷机,采用的多项新技术和先进控制理念,使得该篦冷机在很多指标上都达到了国际先进水平。先进的设计制造理念,最终要通过先进的自动控制和操作来实现,下面根据自动控制编程和现场调试经验,浅谈IKN悬臂式篦冷机的自动控制理念。根据工艺和设备控制要求,可以对整个IKN篦冷机系统细分为熟料破碎机、冷却风机、篦床控制、篦冷机空气炮、灰斗卸料和篦冷机喷水6个子系统。
但凡从事水泥生产的人都知道熟料游离氧化钙(以下简称游离钙)对熟料质量的重要性,它的高低直接影响水泥的安定性及熟料质量。游离钙产生的原因可分为:轻烧游离钙、一次游离钙、二次游离钙,下面结合我公司近年来新型干法水泥的生产历程,谈谈常见熟料fCaO高的原因及解决办法。
1前言国内南方、东南亚等地区,受多雨气候条件的影响,故水泥生产所用辅助原料粘土水分大、粘性大,在破碎、输送、储存及配料等工艺处理过程中存在粘挂、结块、蓬仓、堵塞以及配料困难等令人烦恼的问题。本文就水泥生产过程中有关粘土物料处理的问题作一简单解析,供大家参
水泥熟料矿物主要是在高温下经固相反应生成，反应的完全程度受到生料的配比，细度和混合均匀程度，烧成温度及在烧成带停留时间等条件的影响，氧化钙与氧化硅、氧化铝、氧化铁的化学反应不可能很完全，或多或少会有些剩余的氧化钙未被吸收化合，这些未被吸收化合的氧化钙就称?
针对国内水泥篦冷机篦下压力自动控制不能长期连续稳定运行的现状,提出将Fuzzy-PI复合控制算法应用于现场的控制方案,并根据现场实际运行情况将专家操作经验融合到Fuzzy-PI复合控制器中。Fuzzy-PI复合控制算法融合了Fuzzy与PI两种控制方式的优点,保证了系统良好的动态特性、较高的动态响应和较高的稳态精度,同时,融入的专家操作经验保证了自动控制连续稳定的运行。通过在水泥企业现场运行验证了
介绍一种采用杠杆原理的转子式粉体定量给料装置,根据新型干法水泥生产过程中入窑生料的物料特性及工艺流程要求,将该定量给料系统应用于入窑生料定量给料。针对该系统在水泥生产过程中的入窑生料定量给料的运行数据,分析了转子式粉体定量给料系统应用于入窑生料计量的先进性。
对某水泥厂存在"欠烧"和"过烧"情况的两种熟料进行岩相分析,并结合其化学分析探索主要成分变化规律及形成原因。分析表明:欠烧状态下熟料结构多孔、且孔洞尺寸大,C2S簇和f-CaO簇呈较近距离分布;而过烧状态下熟料结构致密,C3S矿物之间分布一些f-CaO单晶体或小尺寸的簇,周围没有可与之反应的C2S矿物。
天山股份塔里木分公司为保质保量、按期满足库尔勒机场扩建工程对低碱抗硫型道路水泥的需求,打破以前在湿法窑上生产这种水泥熟料的常规,利用干法窑的技术优势生产该特种水泥熟料,获得了优质高产的效果。
将熟料在高温下急速冷却是白水泥熟料主要的漂白措施之一。熟料的急速冷却,主要是使Fe2O3及着色元素固溶在玻璃体中,以达到熟料的颜色变淡、提高水泥熟料白度的目的。与普通水泥熟料鼓冷风的冷却方式不同,白水泥熟料采用喷水快速冷却方法。本文介绍影响熟料漂白效果的因素及我公司通过改进喷水枪提高熟料白度的经验。
我公司拥有两条熟料生产线,单线设计能力为2500t/d,熟料冷却使用的是第三代充气梁式篦式冷却机,篦冷机是两段机械传动,共6个风室,设计篦床有效面积61.2m2,入料温度1371℃,出料温度为65℃+
0前言煤是水泥工业生产的主要燃料,随着全世界煤炭资源减少,特别是优质低硫煤的逐步匮乏,越来越多的国内外水泥生产企业将中高硫煤作为主要燃料。我们知道,煤中硫含量过高,不仅对熟料烧成产
新型干法水泥企业一般都配套DCS等生产控制系统,部分企业同时还配有相关的MIS管理系统,但这两个系统往往是分离的,无法及时准确地进行数据及信息的沟通和分析,难以对生产及设备运行进行及时掌控。而LiEMS生产实时监控系统将两种系统整合起来,建有统一数据管理平台和庞大的实时数据库,并配有科学的数据发掘工具和专业的智能计算分析,能够为生产管理和设备健康判断提供科学的决策依据。详细介绍了LiEMS系统的应用功能,硬件平台设计方案,实时数据库;同时介绍了该软件在淮海中联万吨熟料线上的应用效果。
近几年冷却机快速发展,新一代篦冷机已经进入市场。事实上,与此同时要分清当前冷却机的代数是很困难的。然而,尽管市场引进,但是对于冷却效率和冷却机理却没有明显改进。本文介绍了近几年来主要几种机型发展的概况,并将其与工艺技术背景相联系。讨论了决定熟料冷却机效率的重要参数,介绍了不同产品的市场份额和不同的解决方案。
以悬浮预热和预分解技术为核心的新型干法水泥生产技术已成为当代水泥工业发展的主流和最先进的工艺。分解炉是预分解系统的核心设备,承担着燃料燃烧、气固两相换热和碳酸盐入窑前预分解任务。分解炉的稳定控制对于生料分解率、回转窑的稳定运行、熟料质量及产量具有重要作用。分解炉温度是预分解系统的关键工艺参数,然而,分解炉温度过程机理复杂,工况多变,具有强非线性、强耦合、不确定等特性,难以建立精确的过程动态机理模型和数据驱动模型,使得基于模型的控制和优化方法难以应用于分解炉温度过程,因此研究分解炉温度过程建模方法对于促进分解炉温度过程优化控制方法的研究,实现优化控制,提高生产效率和产品质量具有重要意义。本文依托国家“863”高技术研究课题“大型回转窑智能控制系统”,为了深入研究分解炉温度过程的优化控制技术,本文建立了基于多步预报误差辨识准则的分解炉温度过程动态模型,主要研究工作如下：1)针对基于单步预报误差准则的ARX模型的多步预报性能较差,不适合控制方法的研究及优化控制,提出了基于多步预报误差准则的分解炉温度过程ARX模型。模型阶次选择过程中,由于应用网格搜索模型阶次选择方法的计算代价高、效率低等问题,提出了非负绞杀正则化模型阶次选择方法。模型的输入变量为生料流量、尾煤转速和三次风温,输出变量为分解炉温度。模型的求解归结为一类非线性有约束问题,提出了序列二次规划(SQP)方法进行模型参数估计。最终建立了基于多步预报误差准则的分解炉温度过程ARX模型。并对模型进行实验验证分析,结果表明了非负绞杀正则化方法的快速性和有效性,以及基于多步预报误差准则的分解炉温度过程ARX模型相对于基于单步预报误差准则的ARX模型具有良好的多步预报性能。2)针对于一类非线性过程,提出了基于多步预报误差准则的Hammerstein模型。但是Hammerstein模型静态非线性环节通常具有计算复杂、参数量大等问题,提出了极限学习机方法作为非线性函数,简化了非线性函数的参数量。通过提出的非负绞杀正则化多步预报误差辨识准则,将模型参数估计与模型参数选择加以集成为一个优化问题,并采用“三阶段求解算法”分别对Hammerstein模型的线性部分模型参数、非线性部分模型参数以及权值进行参数估计。最后,将所建立模型应用于分解炉温度过程。实验证明,相比于基于单步预报误差准则的Hammerstein模型具有较好的多步预报性能。同时,对比于基于多步预报误差准则的ARX模型,该方法同样具有较好的多步预报性能。
山西长治地区煤炭、钢铁资源丰富,境内钢铁企业和火力发电厂众多,使得此地区钢渣和粉煤灰资源丰富、价格低廉。采用钢渣和粉煤灰进行配料生产水泥熟料,不仅可以满足水泥厂的生产需要,还能帮助当地的钢铁企业和火力发电厂解决钢渣与粉煤灰大量堆积污染周围环境的问题,获得良好的经济效益、环境效益和社会效益,可谓一举多得。不同原材料对水泥生料易烧的性的影响不同,为此,开展山西长治地区水泥原材料特性及其配料设计研究,指导当地水泥企业采用钢渣和粉煤灰进行配料生产,为提高水泥熟料质量及产量、降低能耗提供理理论依据。本文针对山西长治地区有代表性的水泥原材料的特性进行了分析研究,并进行了配料设计。采用x射线荧光分析和X射线衍射技术对原材料的特性进行了分析。在相同的熟料设计率值、相同的烧成制度下,选用不同原材料分别进行了生料易烧性实验。研究结果表明：钢渣可以替代铁矿石进行配料生产硅酸盐水泥熟料,还能显著改善生料易烧性、降低熟料烧成热耗。粉煤灰可以代替粘土生产出品质合格的硅酸盐水泥熟料,还能降低生料粉磨电耗、节省烘干热耗。提出了具有指导意义的配料设计方案,并应用于工业生产。通过实验研究了氟硫矿化剂(FS矿化剂)和铅锌渣对生料易烧性的影响。实验结果表明：FS矿化剂能够显著改善生料易烧性,大大降低熟料烧成温度。在实际生产中,建议CaF2的固定掺量为1.2%,氟硫比控制在1.0-1.2。铅锌渣能够显著改善生料易烧性,降低液相出现温度,促进游离氧化钙(f-CaO)吸收和硅酸盐矿物形成。但当掺加量超过一定值时可能会起到相反的作用,故在实际生产中,建议掺量为2%左右,不宜超过4%。在本文实验研究基础上,山西长治ZY水泥厂4000t/d水泥熟料生产线采用当地钢渣和粉煤灰代替铁矿石和粘土进行配料生产,使得熟料烧成热耗(3010kJ/kg.cl)和烧成电耗(63kWh/t.cl)达到国内先进水平。通过分析研究工业试生产情况得出结论：第一,合适的硫碱比(S/R)对窑系统的稳定、连续运转有重要意义,S/R失调会引起预热器结皮堵塞问题；第二,不易采用高硫煤调节S/R,脱硫灰可以用来调节窑系统中过低的S/R,使其趋近于1,从而降低窑尾预热器系统结皮堵塞问题的发生几率；第三,不同钢渣和粉煤灰由于其化学成分和矿物成分的差别,对生料易烧性、熟料烧成热耗和生料粉磨电耗有不同影响；第四,以可燃硫形式存在的硫元素会导致窑系统严重的结皮堵塞问题,合理控制以硫酸盐形式存在的硫元素,在熟料煅烧过程中能够起到矿化剂的作用,提高生料易烧性、降低熟料烧成热耗。
O-X涡旋式粉煤灰选粉机分级装置是O-Sepa式的直笼形转子。在转子下方设有螺旋桨撒料盘。在主机的四周均布四只高效成品收集旋风筒,旋风筒与高压离心风机由非标管道联接,构成循环风的通道。其工作原理是:原灰由进料口喂入选
本文简要介绍了桥式刮板取料机的两种纠偏方式,重点分析了两种检测方式的异同点。
水泥熟料和矿渣分别粉磨再混合制成水泥的工艺,可以解决传统的混合粉磨工艺中水泥熟料和矿渣的易磨性与水化速度的矛盾,是"从新的粉磨技术中获得水泥性能"的重要实践,因此,国内钢铁和水泥生产企业建设了大量矿渣粉的立磨或球磨生产线[1],国家也颁布了矿渣粉的产品标准。矿渣粉不仅可以在水泥厂与P.I型硅酸盐水泥混合制成普通硅酸盐水泥、
篦冷机堆料、结料问题,无论国外、还是国内,都是从配料和操作上入手,从而竭力避免堆料、结料;一旦出现了该现象,虽然借助于空气炮、高压水枪能够进行处理,不但危及人身及设备安全,有时根本无法彻底清除,严重时甚至停窑。这不但对生产造成了影
把钢渣作为水泥生料的一部分烧制水泥熟料,在1 450℃下煅烧,保温30 min。掺入的钢渣比表面积分别为350~570 m2/kg。研究发现试样烧成的熟料完全满足水泥强度要求。其中钢渣比表面积570 m2/kg的试样烧成的熟料强度最高。在生料中掺入适量的钢渣不仅可以降低硅氧率,还可减少f-CaO含量,提高熟料质量。
1问题我公司3 000t/d生产线采用100%电石渣配料,于2010年9月投入生产。来自化工厂的湿电石渣分两路分别进入两台烘干锤式破碎机,经烘干破碎,电石渣干粉被气流带进干粉库顶的高效旋风分离器而被收集。在生产过程中,热气体入烘干锤式破碎机的
本项目以五级预热器设计为基础,在结构形式上进行修改,优化局部结构,开发出具有自主知识产权的高效低阻的节能型六级旋风预热器,并成功应用于阿曼4000t/d生产线。投产后考核验收各项指标均达到并超过了设计指标。熟料产量达到4700t/d时,废气温度270℃~280℃,预分解系统压损约4900Pa,废气烟尘及NOx等指标均符合国际先进环保标准,主要技术指标已跻身国际水平。
螺杆泵具有高效能和灵活性强等优点,应用日益广泛。螺杆泵已成为最常见的用于流动性好的干粉物料输送的设备,在水泥、生料、石灰、石膏、粉煤灰、高炉炉渣、煤粉、收尘器灰、矾土粉等诸多物料的输送中得以应用。主要应用于从磨机和收尘器到库、库与库之间,从库到包装车间的物料输送或者用于船、卡车及货车的装卸。
本文介绍了在水泥熟料温度为80°C左右的情况下,切割爆破处理结块水泥回转窑内结块熟料的方法。切割爆破技术可以确保保留部分不受破坏的前提下爆破拆除部分。该方法可以减少结块严重时的停窑事故,进而提高熟料产量。
1出现的问题我公司2 500t/d生产线由合肥水泥研究设计院设计,于2005年底投产运行。投产初期,由于设备制造缺陷等原因,生产一直不正常,产质量完成情况较差。2007年我们针对生产中暴露出的设备问题,进行了更换和改造,使窑的运行状况得到了很大的改善,窑的产量和运转率大幅提高,但是熟料质量却一直没
我公司将圆堆取料机的液压系统散热器由风机吹风冷却改为循环水冷却,有效地解决了取料机液压站油温高的问题。1原运转情况石灰石预均化堆场安装一台YG550/90堆取料机,取料机松料耙的运行动力由取料机端梁顶部单设的液压站提供。为确保设备安全运行,液压站油温设定报警温度为65℃,70℃跳停。液压站安装的板式散
电石渣的特性,决定了电石渣制水泥熟料生产线生料制备系统配置的特点:湿排电石渣的输送及储存会影响到烘干效果及其质量,从而波及到生料制备工艺的运行效果;电石渣烘干热能消耗大,采用"窑尾余热+烘干破碎机"的模式,不要过度追求100%电石渣替代石灰石的设计思路;储存库做好严格的防水、防渗措施,更有必要做好密闭效果;关于粉体配料计量设施,目前还没有十分理想的设备予以满足;采用辅材配料粉磨后再与电石渣干粉"二次"配料的模式;考虑外加石灰质原料补充电石渣资源的不足。
目前国内水泥行业生产线堆棚作储存石灰石、辅料及熟料等用途,多采用网架结构。要求跨度大,空间大,长度一般较长。网架结构在水泥生产线得到了广泛应用。徐州安美固公司承接了宁夏瀛海天琛水泥5 000 t/d熟料生产线项目,石灰石、辅料堆及熟料库均采用了正方四角锥网架结构,由安美固公司独立设计、加工、安装。本文就相关安装技术进行介绍。
2010年下半年,我集团为顺利完成中标的潮汕机场道路硅酸盐水泥的任务,在属下鑫达公司一条5 000 t/d生产线上应用低品位石灰石和高铁配料成功生产出优质的道路硅酸盐水泥熟料,满足了市场的需求和进一步提升了企业的市场竞争力。本文就应用低品位石灰石生产机场道路专用硅酸盐水泥熟料的生产实践进行介绍。
我公司两条2 500t/d生产线采用Φ4.0m×60m回转窑,分解炉设计为TDF型。2010年因公司矿山开采面出现大面积条带状红褐色高镁石灰石矿层,使进厂
采用自行设计的卧式行星球磨机,在公转转速为300 r/min、自转与公转转速比为2.5的条件下,研究装球率、料球体积比、填充率对水泥熟料粉磨的影响。结果表明:成品粉体产率随装球率的增大呈增加趋势,在装球率为6.00%～10.51%时尤为明显,装球率大于10.51%时,增加趋势开始变缓;在固定填充率下,料球体积比为0.5时,成品粉体产率最大为65.80%;料球体积比为0.5,总填充率为35%时,成品粉体产率最大为68.56%。
中材建设有限公司承建的拉法基集团南非彩虹项目，是1条2000t/d的生产线，该生产线于2009年7月1日点火，8月20日完成所有测试项目，均达到了合同指标。9月1日移交业主后，当月生产熟料6.19万吨，运转率在96%以上，窑产量达到103%，交接时没有因为更换操作人员而出现不正常的情?
焦作千业水泥有限责任公司(以下简称"我公司")5000t/d熟料新型干法水泥生产线是由中国中材国际工程股份有限公司(南京)设计和生产调试的,采用100%无烟煤生产。由于无烟煤挥发分较低(6%以下),燃点较高,反应活性差,煤粉从燃烧器喷嘴喷出一段时间后才开始燃烧,燃烧过程较短,热力强度非常集中,火焰形状短而粗,因此在燃烧过程中更容易形成还原气氛,导致致密性黄心料的出现。为控制致密性黄心料,我公司采用了"薄料快烧"、增大窑内通风、降低煤粉细度和控制煤粉水分等措施,
在铝硫比为3.8~4.6的范围内,研究了其对硫铝酸盐水泥熟料矿物烧成的影响,确定了不同铝硫比熟料的烧成温度范围,采用XRD、SEM等分析测试方法分析了熟料矿物组成和形貌,测定了水泥的力学性能。结果表明:铝硫比增大会使烧成温度升高,铝硫比增大到4.6时,烧成温度上限达到1425℃;铝硫比越大,C4A3S实际含量与设计含量越接近;通过测定制备的熟料化学成分,求得当熟料的矿物组成为60%~70%的C4A3S、15%~20%的C2S、5%左右的C12A7以及少量的C4AF时,所配水泥具有良好的早强性能和较高的抗折强度。
为了降低熟料生产成本,我公司使用了烧失量较高的粉煤灰(高碳灰)配制生料。使用初期,出现熟料结粒大、窑皮掉落频繁、窑内结球、结圈、预热器堵塞、篦冷机堆"雪人"等问题。在优化配料方案和系统参数以及调整窑头用煤量、喷煤管位置、火焰冷却机等的控制方法后,熟料平均标准煤耗降至104.5 kg/t。
我公司5 000 t/d熟料生产线采用一套带CDCS-R型分解炉(即RSP炉)双系列五级低压损预分解系统。公司自投产以来,在不加催化剂的情况下使用全无烟煤煅烧时窑的工况较差,熟料fCaO高,立升重低于1 100 g/L,烟室结皮较严重,产量
圆形料场混匀堆取料机设计时,料耙是其中关键部件之一。文中结合长期的设计工作和现场改造情况,对料耙设计,特别是取料机料耙支撑角度确定的有关问题进行了分析,找出了解决料耙掉轨的方法。
鲁南中联水泥有限公司,其前身为鲁南水泥厂。生料制备系统原为4台准3.5m×10m中卸兼烘干磨,随2号窑系统在2009年12月开始技术改造建设,生料系统也由1套准1800×1000mm生料辊压机系统替代准3.5m×10m生料磨系统,现将生料辊压机系统在生产调试过程中出现的问题及处理方法做简述与
我公司1条600t/d的五级预热器窑熟料生产线。煤、电消耗一直偏高,为了降低生产成本,与合肥水泥研究设计院合作,对该生产线进行了综合节能技术改造,改造前后主要技术指标见表1。1改造方案1.1石灰石破碎系统
本文应用D-D中子发生器作中子源,用铅作伽马射线防护材料,设计出一种水泥生料中子分析装置。利用该装置进行了水泥生料的检测,计算出的CaO、SiO2、Fe2O3和Al2O3质量百分含量精度分别达到0.40%、0.40%、0.50%和0.50%,满足水泥生料检测的要求。
哥斯达黎加INCSA的卡洛斯欧提兹和澳大利亚SCANTECH国际的安德鲁哈里斯讨论安装在豪瑞INCSA工厂的GEOSCAN的性能介绍位于哥斯达黎加的豪瑞INCSA工厂自从1964年试运行以来一直在进行升级。近期,安装了名为GEOSCAN的在线瞬时伽玛中子活化分析(PGNAA)仪用于原料混合控制。这是作为工厂提高生产力和效率升级项目的一部分。
预分解窑在发展初期,采用长径比L/D≥15的回转窑来满足水泥熟料煅烧的热工需求。随着预热器、分解炉性能的优化,入窑物料分解率的提高以及多风道燃烧器和第四代高效篦冷机的应用,在确保生产优质熟料的前提下,回转窑从常规的L/D≥15的三档窑缩短至L/D为l0～13的两
在水泥熟料生产过程中,针对衡量产品质量的生料分解率不能在线检测的难题,将递归限定记忆主元分析和最小二乘支持向量机结合,提出了基于限定记忆主元分析的最小二乘支持向量机方法。限定记忆主元分析不但解决了传统主元分析的缺点和数据饱和现象,而且简化了最小二乘支持向量机的结构。该方法已经成功应用于酒钢宏达水泥厂水泥熟料生产生料分解过程,取得了显著的应用效果。
我公司综合利用电石渣100%替代石灰石新型干法水泥熟料生产线自2008年3月10日点火投料试生产以来,每年可生产熟料48万t,消耗电石渣50万t(干基,湿基83万t),既节约了大量的天然石灰石资源,又减少了由于电石渣堆放引起的环境污染。但在该生产线试生产期间,电石渣干粉与生料回料成分波动,生料磨的循环风机结皮严重,生料供应系统中烘干破碎机的烘干能力不足、
为降低熟料生产成本,水泥企业多采用优质烟煤和低质煤搭配成混煤使用。进厂采用多家原煤供应商供应,按发热量核价。以灰分作为煤质指标进行过程控制。但对生产中出现的窑前温度提不起来、窑内结皮、结圈、熟料率值波动的现象,往往找不准直接原因,致使对窑系统热工制度的稳定不能有效的控制。根据生产中出现的现象结合实际煤质控制过程,以我公司2500t/d预分解窑为例,就使用混煤的影响和煤质控制做一分析。
1997年丹麦史密斯公司首创并推出了第1台第四代篦冷机——SF型推动棒式篦冷机,将熟料冷却与输送的功能分开,采用固定篦床,消除篦下漏料,研发了冷却空气自动调节阀(MFR)等,开创了熟料冷却技术装备的重大进步。2004年又将SF型的倾斜篦床改进为水平的,并将全部推动棒都改进为均可往复运动的,推出了MMC型推动棒篦冷机。2009年底,在对230台SF型和MMC型篦冷机积累了14年实际操作运转经验的基础上,史密斯公司又进行了全面系统的改进完善,推出了最新的史密斯十字棒式篦冷机(FLSmidth Cross-BarTM Cooler),见图1。
我公司3000t/d新型干法生产线,其烧成系统是参照日本三菱公司设计的双系列五级低压损预热器带N-MFC分解炉,与之配套的Φ4.3m×64m回转窑及德国CP公司设计的第三代充气梁篦冷机来一起完成熟料的煅烧和冷却任务。3月份曾出现多次分解炉压床事故,尤其是3月21～22日连续4个班频繁出现压床现象,导致窑系统无法连续运转。迫使停窑放灰处理,开起后仍不济于事,给企业造成了巨大的劳力物资消耗和经济损失。经公司研究,于3月底停机检修处理。
河南安阳中联水泥有限公司5000t/d生产线黄土配料使用定量给料机，投入生产不久，定量给料机就存在以下问题:减速机发热温度达到80℃，减速机有“咚咚”的异常响声，头轮轴及尾轮轴与轮毂焊接处开裂。头轮轴及尾轮轴与轮毂焊接处开裂后重新焊接，减速机温度及异常响声没有好转?
我公司为一条新建2500t/d生产线,资源综合利用于建厂初期就列入计划日程。DL集团锌冶炼公司与我公司相距不足30km,年产废水淬渣60万t左右。我公司本着资源综合利用的理念,对冶锌水淬渣
近年来,脱硫石膏在水泥工业上得到广泛应用,然而由于其含水率高,又具有较高的黏性,下料时易产生蓬料,不易做到稳定均匀加入。1脱硫石膏下料工艺及问题我公司于2007年开始使用脱硫石膏,掺加方法
水泥生产线的稳定高效运行,离不开科学的生产管理。在生产管理中,工艺管理是核心、是主线,以工艺带动机械、电气等专业对生产线进行有效管理,才能发挥系统最佳的产能目标。这是一个
我公司九里制造一厂3条5000t/d生产线6台生料磨都不同程度地存在出磨生料质量及成分波动大、磨机系统漏风、电耗高的问题。出磨生料的均匀和稳定是熟料产、质量提高的前提和关键。结合生产过程质量控制情况和生料制备工艺现状在各个环节作了改进,分述如下。
大规模利用电石渣生产水泥熟料已成为处理电石渣污染的重要方法,湿排电石渣在应用中需要烘干。对电石渣主要的烘干方式进行分析,并选择合适的电石渣烘干方式。
外循环式分解炉是一种新型的反应器,主要用于新型干法水泥生产工艺.理论计算表明该炉型具有更稳定的热工性能和更高的出炉物料表观分解率.采用带旋流修正的k-ε双方程模型对外循环式分解炉内的气相湍流流场进行了数值模拟.分析了该分解炉内的气流流线特征和不同截面的压力分布和气流速度情况.结果表明:受三次风偏心进入的作用,气流在分解炉下部形成较为强烈的返混和旋流效应,进入分解炉上部后趋于稳定.流体进入旋流分离器后,形成稳定的下行旋转流动,接近出口时,受流动空间缩小的影响,流体加速流出分解炉.以上结果验证了该分解炉设计合理,为煤粉在炉内的燃烧、碳酸盐的分解提供了较好的流场.
在温度高达840℃,固气比高达2.54的条件下,对旋风预热器总分离效率进行了实验,研究了温度、固气比和风速对旋风预热器总分离效率的影响,根据实验数据回归分析,得到了回归方程,填补了高温高固气比条件下旋风预热器总分离效率研究的空白.
0前言辽西渤海水泥公司自2007年4月投产以来,其燃烧器用浇注料使用周期一直不理想,短则3个月,最长也只有5个月,严重地影响了窑的运转率、熟料的产量质量。2008年6月笔者在经过大量的生产调研后,成功地解决了这个问题,燃烧器用浇注料的使
0前言电石渣是化工行业用乙炔法生产聚氯乙烯树脂的工业废渣,其主要化学组成是Ca(OH)2。用电石渣100%代替石灰质原料生产水泥熟料,既充分利用了工业废渣,又节约了不可再生的石灰石资源,而且还大大减少了温室气体CO2的排放,这是水泥工业与
1粉煤灰秤流量失控的故障现象山东菏泽中联水泥有限公司#1水泥磨系统粉煤灰喂料使用的恒速计量绞刀,绞刀上面是一个与之软连接的双管稳流绞刀,稳流绞刀由西门子MI?CROMASTER420型变频器控制。中控室给定的喂
我公司制成车间原粉煤灰喂料系统是由XK3101-3称重显示控制器、普通调速螺旋绞刀和转子计量下料器组成。该系统在实际应用中,对流动性变化较大的粉煤灰的计量与输送的稳定性相当差,经常出现难以控制的大幅波动,继而导致化验室
利用循环流化床固硫灰替代石膏及部分石灰石和铝矾土作为原料制备贝利特-硫铝酸钙水泥熟料,并对此进行了探索研究。运用TG-DTA和XRD等分析方法分别确定了生料的煅烧温度和熟料的矿物组成,并对熟料的物理力学性能进行了检测。试验表明,当固硫灰掺量在30%左右时,制备的熟料3d抗压强度达到34MPa以上,28d抗压强度达到80MPa以上,因此利用固硫灰替代部分原料烧制贝利特-硫铝酸钙水泥熟料是可行的。
我公司2号窑为900t/d的五级旋风预热器窑,一直以来公司就没有固定的石灰石矿点,石灰石全部外购,外购石灰石矿点多而且品位低。2009年4月份南
通过对炼铁高炉渣、转炉渣和水泥熟料的组分进行对比分析,发现其组分比较接近。经初步探讨认为,优化高炉渣和转炉渣的成分,使两者在热熔状态下混合均匀,或同时配加部分矿物,可以生成和水泥熟料基本一致的组分。这样既充分利用了高炉渣和转炉渣及其余热,又减少了水泥熟料的资源消耗,达到了废渣综合利用、节能减排和低碳的目的。
为掌握以磷石膏为原料生产水泥时,其中磷、氟、铁、铝含量对水泥熟料性能的影响,通过实验室配烧,改变磷石膏中磷、氟、铁、铝的含量,并对所制备的水泥熟料进行了凝结时间和抗压强度的测试。结果表明,磷、氟、铁含量的增加会使熟料的凝结时间延长,而铝含量的增加能缩短熟料的凝结时间。磷、氟、铁、铝对熟料各龄期抗压强度会产生一定影响,并对产生这些影响的原因进行了讨论。
目前,工业副产品废弃物脱硫石膏已经被各水泥生产企业广泛地应用,在使用过程中,因为使用的方法不同,其对水泥粉磨工艺的影响及使用的效果也有很大的差异。我公司现有七条不同规格型号、不同粉磨系统
本刊讯由中材集团成都建筑材料工业设计研究院有限公司(以下简称成都建材院)自主独立研发与制造的SCH416H型S-Cooler篦式冷却机于2010年10月初在台泥(重庆)水泥有限公司3×5 000 t/d熟料生产线项目一线中成功
粉体的物理流动性在多种因素影响下会呈现大跨度的变化,当处于气粉混合态时具有气液体的高流动性和高压力传导性,在流通方向压差大时易导致冲料自流现象;当长期沉积淤塞时又具备固体的板结铁实非流动性和高压力阻隔性,结果容易导致阻塞断料
铬渣解毒后用做水泥生产矿化剂,同时采用含亚铁亚锰高炉矿渣作为混合材,将大大降低矿渣水泥中的水溶性六价铬的含量。通过铬渣硅酸盐水泥混凝土的溶出试验和含铬硫铝酸盐水泥混凝土的浸泡试验,表明了铬渣用于水泥生产的职业安全和环境安全。
海螺某水泥公司#4新型干法窑于2007年建成投产,设计产量为日产水泥熟料5000t。经过工厂的不懈努力,该生产线在采用质量比较差的无烟煤作燃料的情况下,熟料产能很快便达到并超过设计指标且状态稳定,系统指标不断提高,达到了国内先
我公司利用电石渣配料烧制熟料,选用真空吸滤机来降低料浆水分,生产含水低于40%的生料饼。真空吸滤机上原安装的是无纺布滤布,使用过程中存在以下几个缺点:一是拆装难度大,必须使用专用设备进行拆装,费力费时还极易损坏滤板;二是清洗困难,使用一段时间后,由于微小颗粒堵塞过滤孔造成滤饼水分升高、产能降低,需要对滤布进行酸洗。
我公司拥有一条5000t/d生产线,回转窑规格为Φ4.8m×72m,生料磨为ATOX-50立磨,台时产量420t/h。因为生料磨台时产量高,磨机每正常运转一段时间后就满库,一般采取停磨避峰的措施,避峰时间从18:00～23:00(或8:00～12:00),避开用电高峰期。在生料磨停机期间,仅有窑灰进入均化库,随着生料库存的减少,窑灰占的比例越来越大,不易被混合均匀,造成入窑生料成分波动。
随着科技的进步,冷却水泥熟料用主流篦冷机也从一、二、三代发展到第四代,在此基础上北京四方联又发明了第五代冷却机,并且已经有两台投入使用。关于各种冷却机的优缺点,以2500t/d规模的篦冷机为例表进行比较
1前言内蒙古亿利冀东水泥有限责任公司综合利用工业废渣2500t/d熟料干法生产线,用100%电石渣代替石灰石生产水泥,2008年1月11日投产,5月末达标达产。设计中大量采用先进、可靠、实用的新技术,实现了优质、高产、低耗、环保的要求,经济效益和社会效益显著,为电石渣综合利用开辟了一条广阔的发展道路。由于电石渣的特性和电石渣配料的特殊性,水泥行业曾有"新型干法生产工艺不适合煅烧高掺量电石
以城市垃圾焚烧飞灰(以下简称焚烧飞灰)为主要原料,在实验室电炉里成功研制了阿利尼特水泥熟料。本文主要研究水泥熟料煅烧形成过程及其水化性能,分析了阿利尼特水泥的适宜石膏掺量、水化放热特征、水化产物及其显微结构。研究结果表明:利用垃圾焚烧飞灰为主要原料可以成功烧制阿利尼特水泥熟料,煅烧过程中首先出现C2S、C12A7和C2S·CaCl2,随后与MgO和CaCl2反应生成阿利尼特;掺加5%二水石膏可以促进阿利尼特水泥水化,较普通硅酸盐水泥更快,阿利尼特水泥可以作为一种早强快硬型水泥使用;阿利尼特水泥主要水化产物除含有硅酸盐水泥中常见的CSH凝胶、棒状AFt和Ca(OH)2晶体外,还含有C3A·CaCl·210H2O晶体。
通过微元法计算了5000t/d新型干法水泥回转窑沿窑长径向上物料、气体、窑衬的温度分布,并假定回转窑内的化学反应过程均在某一区间内完成,计算出物料化学反应所需时间,并与传统计算方法作了对比,尝试回答了窑头用煤量过度的问题。由于回转窑内化学反应的复杂性,采用了表观动力学法作为解决问题的初步尝试。
现代化水泥生产线上,液压气动设备越来越多,对液压气动设备的管理应加强现场设备检查和快速的故障处理能力;重视密封件的准确选型、尺寸确定以及密封材料的正确选择和油品的合理选用;加强安装维修的规范操作。
2008年11月份,天瑞集团水泥有限公司在石武高铁河南段招标中中得多个标段,需用低碱普通硅酸盐水泥80多万t。我公司具备生产低碱熟料及低碱水泥的能力,同时也向郑州天瑞和许昌天瑞两家石武高铁项目低碱水泥中标兄弟单位供应低碱熟料。石武高铁工程施工所用低碱普通硅酸盐水泥要求水泥中碱含量R2O≤0.60%,fCaO≤1.0%;熟料中C3A≤8.0%。
水泥是国民经济的基础原材料,水泥工业与经济建设密切相关。在水泥生产过程中,保持水泥生料配制的合理与稳定,是生产高质量水泥的基础,同时也会减少对能量和矿山资源的消耗、降低水泥生产对环境的破坏和影响。
根据煤矸石的组成特点,通过寻求增钙煤矸石的最佳煅烧温度及加入早强剂研制了增钙煤矸石少熟料水泥,并对其物理及力学性能进行系统的测试分析。研究结果表明:试验所用煤矸石主要由石英、高岭石和方解石组成;增钙煤矸石的最佳煅烧温度:1 000℃,保温时间2 h,K2SO4作为早强剂效果最好,其最佳掺入量为2%。通过实验确定了煤矸石少熟料水泥的配合比如后。增钙煤矸石∶熟料∶石膏∶K2SO4=60∶34∶4∶2。由此配方得到的煤矸石少熟料水泥凝结时间正常,有良好的力学性质,且安定性良好。
北川中联水泥有限公司4800t/d水泥熟料生产线是由南京水泥设计研究院设计,由南京凯盛水泥技术工程有限公司安装,该生产线的石灰石从矿山输送至厂区,其破碎平台标高1100m,而料仓顶部标高808.5m,落差为291.5m,一般的长皮带输送机根本无法实现如此大倾角石灰石的输送。为此,北川中联水
1原燃材料的选用和熟料配料方案的确定根据硅酸盐水泥标准GB/T21372-2008中低碱熟料的基本化学性能的特性要求和铁路专用低碱熟料特性要求(见表1),我们对原燃材料进行了初步选定和配料方案的确定。
以兖州低硫煤为试验煤种,在两段多相反应试验台上开展了联产Q相水泥熟料的试验,对联产熟料样品中的矿物组成进行了X射线衍射(XRD)分析,发现联产熟料矿物组成中的主要矿物种类为2CaO.SiO2和Q相.根据状态函数吉布斯自由焓,对兖州煤联产Q相水泥熟料中化学组成可能发生的矿物生成反应进行了热力学计算,并对熟料矿物生成反应的优先顺序进行比较.结果表明:根据熟料化学组成,优先发生的反应是2CaO.Al2O3.SiO2的直接合成反应,其次为2CaO.SiO2的直接合成反应,再次为Q相矿物的间接合成反应;联产熟料矿物组成最终应以2CaO.SiO2和Q相矿物为主体;对联产熟料矿物生成反应热力学分析的结论与兖州煤联产Q相水泥熟料试验的矿物组成结果基本一致.
1概述水泥因其数量大、用途广、使用方便、性能优良等特点,水泥工业将继续在全球范围内发挥其不可替代的重要作用。而且近年来中国水泥的需求非常旺盛,中国也因此成为世界最大的水泥生产国和消费国。机遇与挑战
针对同步配套余热利用(发电)系统的水泥熟料生产线工程项目设计提出了几项节能设计方案的优化建议,对于该类型的设计,如果规划和设计合理,不仅能够实现较好的工程项目投资成本控制,同时可以降低运行费用,极大的提高企业的经济效益。为建设高质量高标准同步配套余热利用系统的水泥熟料生产线提供了参考依据。
现有研究成果证明,比表面积大于400m2/kg的超细矿渣粉可有效提高水化活性,适宜配制大流动性超高强混凝土。以超细矿渣粉取代10%~20%的水泥,可使水泥强度提高12%~23%,标准稠度需水量降低0.014左右,适宜配制坍
我国硫铁矿和硫磺资源贫乏,石膏资源丰富,发展高浓度磷复肥副产大量的磷石膏,同时消耗大量的硫酸,燃煤电厂脱硫也副产大量的石膏。用石膏生产硫酸水泥,可缓解硫资源贫乏而影响磷复肥发展的矛盾。解
我公司使用生产树脂所产生的废料——电石渣浆作为生产水泥的一种原料。电石渣浆经浓缩池沉降,水份降至60%以下时,由渣浆泵送入料浆库,库满时,还需进一步沉降、脱水,至水份56%以下时,才能用于配制合格料浆。
我公司有两条2500t/d新型干法生产线,由于当时没有操作经验,煤磨设计本身有缺陷,加上原煤质量比较好(发热量在6200×4.18kJ/kg左右),造成投产初期多次出现了煤磨、煤粉仓着
本刊讯日前,由中材集团成都建材工业设计研究院有限公司提供设计和装备的生料辊压机终粉磨系统在青海新型建材工贸有限责任公司顺利投入运行,并已通过各项考核。
我公司7200t/d生产线于1997年投产,熟料工厂在泗水,粉磨站在日照,水泥以出口为主,采用石灰石、砂岩、铁粉和高岭土四组分配料。2009年9月公司接到生产美标Ⅱ型水泥订单,通过努力,于10月生
粒化高炉矿渣是冶炼生铁时产生的主要废渣,按照生产1吨生铁产生约0.5吨的矿渣计算,仅2008年产生的粒化高炉矿渣就约有2.83亿吨。由于这种粒化高炉矿渣作为水泥活性混合材用于水泥生产中具有降低水泥熟料用量、提高水泥后期强度、降低水泥水化热等优点,过去一直被广泛应用于水泥生产中并作为水泥混合材和熟料一起粉磨制备矿渣水泥。有研究表明,当矿渣比表面积大于400 m2/Kg时,活性才能充分发挥。因为矿渣是玻璃体结构,它比熟料难磨。一起粉磨时达不到最佳活性,当熟料的比表面积达到400m2/Kg时,矿渣的比表面积一般不超过300m2/Kg。因此矿渣需要单独粉磨。单独粉磨后的矿渣不仅可作为水泥混合材制造水泥,更能作为活性掺合料直接替代部分水泥用在混凝土中。因此矿渣粉磨制备矿渣微粉应该从水泥生产中独立出来,成为一个新的产业。又因为单独粉磨矿渣耗电量非常大,耗电量是粉磨熟料的2-3倍,导致矿渣难于细磨。解决此问题的办法有两个,一是改进设备。因为用于矿渣粉磨的磨机价格昂贵,并不适合小的钢铁厂,因此有其局限性。二是在粉磨过程中使用助磨剂。助磨剂具有降低粉体细度、改善物化性能以及降低粉磨电耗的作用。另外价格便宜。因此在矿渣粉磨过程中加入助磨剂是很好的选择。以往的研究多集中在复合助磨剂上,而对单组分助磨剂缺乏系统的研究。本文选取了济源钢铁厂粒化高炉矿渣为研究对象,根据济源钢铁厂水淬矿渣的特点,以化学纯物质三乙醇胺、丙三醇、丙二醇、丙醇、乙二醇、乙醇、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠、工业废渣木钙作为助磨剂,系统研究各个物质的最佳掺量,并比较碳链长度相同时,基团对矿渣粉磨的影响;基团个数相同时,碳链长度对矿渣粉磨的影响。小磨试验表明:(1)决定有机物助磨作用的因素是其中含有的官能团数目及类型、碳链长度和分子量大小。碳链长度相似,所含活性基团越多,粉磨效果越好;活性基团数目相同,碳链越长,粉磨效果越差;分子量大的粉磨效果不好;(2)不同粉磨时间助磨剂的粉磨效果不一样。15min粉磨时,三乙醇胺的效果好于丙三醇。而在粉磨30min时丙三醇的效果好于三乙醇胺。出现差异的原因主要是随着粉磨时间的增加,磨内温度升高,物料有足够的动能克服静电斥力,三乙醇胺中由于静电斥力而使物料分散的作用减弱,又因为其碳链比丙三醇的长。(3)三乙醇胺的最佳掺量为0.06%,丙三醇为0.04%,十二烷基苯磺酸钠和十二烷基硫酸钠的最佳掺量都为0.08%,木钙本试验的最佳掺量为0.1%。(4)对粉磨15min,用掺加三乙醇胺的矿渣粉体配制的矿渣水泥的早期强度来说,三乙醇胺促进水泥颗粒水化对早期强度的提高起主要作用。对粉磨30min掺加三乙醇胺的矿渣粉体配置矿渣水泥的早期强度来说,有机物阻止水化而降低强度起主要作用。而对后期强度,加入的助磨剂对矿渣水泥性能的影响越来越小。丙三醇和木钙对矿渣水泥性能的影响不是太大。十二烷基苯磺酸钠和十二烷基硫酸钠明显的降低了水泥强度。
0概述我公司使用的TC3取料机布料小车电机减速机于1980年从西德进口,目前已使用29年,型号:DL?JA42FKFG9-117/253-ZWG,功率:1.60kW,输入转速:102000r/min,输出转速:9.50r/min,编号:1772684;此电机减速机是空心轴,插入式安装,配置扭力支撑和收缩盘。原使用在307000t/d生产线上,现这条生产线进行升级改造为环保节能型4800t/d新型生产
我公司5000t/d生产线,是由南京水泥设计院设计的。煤磨系统于2008年3月22日带负荷生产,生产过程中一些设备出现了问题。现对定量给煤机、液压泵、主减速器推力瓦、袋除尘器、选粉机、立磨液压接杆地脚等设备的问题分析及解决措施作一总结。
当前,水泥厂生产安全问题越来越受重视,煤粉制备车间易燃易爆是安全生产过程中非常重要的一项内容。近几年来,我国几大水泥设计院和建设公司在与一些国际知名的水泥公司和咨询公司合作过程中,通过学习这些国际知名公司的安全规范和工程实践,积累了一
笔者亲历了立窑到新型干法窑的过渡,深感生料过程质量控制手段的选择对新型干法生产线合理投资与生产至关重要。现陈述体会如下,欢迎批评指正。
文章在分析篦冷机堆雪人原因的基础上,阐述了三种预防篦冷机堆雪人的方法和四种处理篦冷机堆雪人措施。经过几年的生产技术实践,有效预防了篦冷机堆雪人,提高了企业经济效益。
淮北矿业相山水泥公司2500t/d熟料生产线于2004年6月投产。生料粉磨配用中天仕名ф4.6m×10+3.5m烘干中卸磨,设计为圈流粉磨,同时大量利用窑尾废气作为烘干热源,可烘干物料最大水份为6.0%。
在水泥生产线上,箅式冷却机是重要的主机设备,它决定着水泥熟料的质量和产量。经过煅烧生产出的水泥熟料要求在规定的时间内由1400℃高温冷却到100℃以下入库储存,这一冷却过程需
以鱼骨粉、磷酸三钙和磷酸氢钙等为原料,通过高温烧结法制备α-磷酸三钙(α-TCP)/磷酸四钙(TTCP)体系磷酸钙基生物骨水泥(Calcium Phosphate Bone Cement,CPC).通过试样的扫描电子显微分析(SEM)和抗压强度测试,研究了温度制度及骨粉掺入量对CPC抗压强度的影响.结果表明:以鱼骨粉以及磷酸三钙和磷酸氢钙等为原料,通过高温烧结法可制备出性能较高的磷酸钙基生物骨水泥;制备过程中温度制度及骨粉掺入量对CPC抗压强度有着较为显著的影响,控制合理的温度制度和骨粉掺入量可适当提高CPC的抗压强度.
我厂Φ3m立窑成球机为圆柱齿轮减速机带动伞齿轮副传动,于1997年投产,其部分设计参数如下:型号Φ3.6×0.6m;产量18～28t;配用电机Y180L-4,22kW。2009年2月,成球机的运转有振动现象,为了不影响产量,初步检查后继续运行。随着时间的推移,振动越来越大,检查发现大伞齿轮有11齿磨
为获得煤矸石代黏土配料应用于水泥生产的煅烧热工条件和合理配方,选取不同煤矸石和不同品位的石灰石等原料配制6种水泥生料,在实验室熟料煅烧试验台上进行不同温度下煅烧水泥熟料的试验研究,对试验所得的熟料样品分别进行游离CaO质量分数的测定和矿物组成的X射线衍射(XRD)分析.试验结果表明:煤矸石代黏土与中钙石灰石和高中钙石灰石配料,都能烧制出合格的水泥熟料,烧成温度比黏土配料的烧成温度降低50℃以上;而煤矸石与高钙石灰石的配方则在烧成温度上没有明显优势,说明煤矸石与中钙石灰石或高中钙石灰石配料能烧制出高质量的水泥熟料.
使用磷石膏制硫酸联产水泥,由于磷石膏含有磷、氟和放射性核素等有害物质,其化学组成对水泥熟料的烧制和性能有较大的影响。磷石膏烧制水泥熟料的反应机理较为复杂,使用现有的水泥工业窑炉窑内气氛难以控制,回转窑热利用率较低,熟料质量波动较大。参考国内外先进技术,将石膏脱水、分解及水泥熟料烧成分开进行,才能提高水泥熟料的产质量,实现磷石膏制硫酸联产水泥生产的大型化和现代化。
针对水泥生产过程中篦冷机熟料冷却过程关键工艺指标的游离氧化钙和料层厚度难以建立精确数学模型,且采用常规的控制方法难以进行有效控制的难题,将案例推理和常规控制相结合,提出了基于案例推理的篦冷机熟料冷却过程工艺指标优化控制方法.以稳定熟料中游离氧化钙质量分数、料层厚度的区间控制为目标,由智能优化设定模型自动更新各基础控制回路的设定值,从而避免了人工设定的主观性和随意性.该方法已经成功应用于某水泥厂篦冷机熟料冷却过程,取得了显著的应用效果.
该文闸述了山东东华水泥公司日产5000t新型干法水泥生产线优化设计,成功地应用BS930鲁奇型双室四电场电收尘器的过程,并就其技术性能、创新点及实际运行效果进行了论述。
随着水泥工业技术进步,原先水泥生产中对计量与定量给料的应用要求和特点也在发生变化,如以前被普遍垢病的水泥厂高粉尘恶劣环境已经得到很大改善,但同时出现许多新的应用要求和特点。因此,水泥生产中的计量与定量给料技术是目前每个水泥企业所关心的问题。
我公司从2001年8月起,采用铝矾石作为铝质校正原料,获得如下经济效益:(1)铝矾石的易磨性好,因而,生料磨获得了增产节电的效果;(2)生料中铝含量的提高,机立窑煅烧时底火更结实,塌边穿洞等事故大减,实现了安全生产;与此同时,
镁渣的化学成分以CaO和SiO2为主,矿物组成以C2S为主,含少量铁酸盐和铝酸盐,具有良好的水硬性,在新型干法水泥生产线中掺入以后,可以明显提高熟料KH、n值,掺入生料中具有诱导结晶作用,利于生料制备,在熟料烧成时可以大幅度降低烧成温度,加速熟料矿物形成,从而降低分解炉温度,进而降低了煤耗,在同样热量供应的条件下就可以增加投料量,提高窑台时产量。另外,还可以降低砂岩配比,停用铜矿渣原料,可大幅度降低生产成本。
我公司2号5000t/d生产线于2005年3月投产,煤磨系统为富氧操作,布置在窑头篦冷机一侧。自投产以来窑尾送煤系统经常出现大幅波动(跑煤)。1窑尾煤粉管道和送煤设备1)管道规格:DN283,长度115.8m。直管约90m,采用无缝钢管。弯头采用耐磨铸钢,其中:DN283、
随着我国水泥国家标准与国际ISO标准的接轨和科学技术的快速进步,行业内越来越多的专家学者和工程技术人员关注和研究水泥的颗粒级配及其对水泥性能的影响。水泥是一种粉状产品,颗粒级配又称粒度分布是其重要的物理指标之一,对粉体的性能有着极其重要的
托辊在污染和腐蚀、磨损不严重的环境中使用,只要保证灵活转动,使用寿命均可达到10万小时以上,因此,曾经报道国外托辊的使用寿命达到5—9万小时的信息,已不足为奇,算不上什么先进的技术。
通过分析篦冷机熟料换热过程物性特征,将熟料进行三维网格划分;对每一个网格单元节点建立质量平衡方程和热平衡方程;研究网格节点之间的热流动,建立三维网络模型表征篦冷机熟料冷却过程熟料、气体及两者之间的热交换。实验表明本文的换热模型能真实反映出熟料换热过程中各特征参数的关系。
本文对矿渣作为掺加成分替代偏高岭石用于制备土聚水泥进行了某些研究,主要分析了矿渣掺加量对土聚水泥的凝结时间和各龄期强度的影响。结果表明:随着矿渣掺量的增大,反应物浆体的初凝和终凝时间逐渐缩短,但当矿渣掺量为9%时,发生"假凝"。掺加量为5%时制备的土聚水泥强度最大,28 d强度高达37.8 MPa。
目前煤炭产量的30%用在水泥工业的生产中,在水泥厂煤粉制备过程中,常常会出现爆炸等事故,文中论述了在煤粉制备、贮存、输送、操作过程中的安全防治措施。
1KGP熟料辊式破碎机开发1.1开发和技术指标我公司及时跟踪国内外篦冷机熟料破碎的最新技术,从破碎机理、结构、性能维护及使用效果等各方面深入进行调查和研究比较,经过研发、试验,已经开发出KGP440熟料辊式破碎机,目前已配套使用于本公司的部分在建生产线上,它有效解决了熟料锤式破
我公司2号2000t/d水泥熟料生产线是80年代初期建成投产,窑规格准4m×60m,由于当初技术条件限制,窑产量一直达不到设计能力,经过几次改造现在已达到设计能力。但是由于煤粉制备系统没有改造,达不到窑所需煤粉的能力,制约了窑的正常生产。1存在的问题原风扫磨规格为准2.6m×(2.4+4.8)m,入料端支撑为滑履轴承结构,运行中维护量大,事故多,由于煤水分大,入
曹田矿区水泥用灰岩矿是福建安砂建福水泥有限公司5000t/d熟料新型干法水泥生产线项目配套的石灰石矿山。矿山在2009年开始建设。矿山设计中对破碎机位置的选择非常重要。破碎机位置设置的是否恰当,关系到矿山采场设备配置的多少、质量控制的难易、矿石成本的高低等诸方面问题。根据工厂厂址及石灰石矿山相关位置,结合对矿山地形地质条件的分析,初步确定了三个方案进行选择比较。1石灰石破碎机位置选择原则
1存在的问题新疆XX水泥厂4号窑为经过改造的普通干法余热发电窑,窑体型式是Φ3/3.5m×60m热端扩大型干法中空窑。2008年年初为加强窑内通风,提高熟料产质量,对窑尾收尘器和主风机进行了改造,改造后窑系统台时产量达到了预期目标。但过热器、
广西南宁糖业公司八锂建材厂粉煤灰和白泥(造纸过程中产生的工业废渣)初水分均高达38%～40%,在烘干粉煤灰时,进料比较顺畅,而在烘干白泥时,进料装置经常出现难以流畅喂料、进料斗部分堵塞的状况,给正常生产带来一定的影响,为此我们进行了一系列的改进。
我公司生产线在2005年3月投产,B250×25500mm熟料拉链机经常发生尾部轴承、轴承座损坏以及尾轮轴断裂等故障,严重影响窑的正常运转。
浙江常山水泥有限公司是中国建材南方水泥有限公司旗下的核心企业之一,也是国家大型水泥制造企业之一,常山水泥有限公司拥有2×5000t/d熟料生产线,2×120t/h水泥粉磨系统,其中熟料一线于2004年一月投产,熟料二线于2008年9月投产,两套余热发电系统于2009年1月投产并网发电。近几年来通过科技创新技术改造,围绕节能减排和降低成本方面做了一些工作,熟料综合电耗从61kWh/t下降到59
近几年来,水泥生产技术发展迅速,装备愈来愈先进,特别是新型干法生产线的大量建设、投产。水泥市场竞争日趋激烈,作为企业如何提
我公司Φ5.2m×61m预分解短窑,因产量高、质量稳定、能耗低获得水泥界和客户的好评。2005年之后,由于市场对低碱水泥的需求加大,我公司生产的普通硅酸盐水泥难以满足市场的需要。因此,开始进
电石渣是化工企业利用石灰石加工制成的电石通过与水反应后,生成乙炔气剩余的残渣浆,一般由化工企业排入沉降池进行预初沉淀,再经板框压滤机压榨成含水量在38%～40%左右,氯离子含量在0.002%的湿渣送交水泥厂进行烘干使用。
新型干法水泥企业生产的熟料一般强度高且稳定,如果想得到稳定和高强度的熟料,生产企业在整个生产管理过程中,做好全方位的稳定控制和管理尤其重要。熟料质量的提高和稳定主要影响环节表现在两个方面:一是生料配料和熟料KH、SM、IM三率值
介绍了石灰石取样机械手设计的参数选择以及所取得的实际效果。
本人十年前结束了对水泥技术的钻研研究,转而从事现代(商品)混凝土技术发展研究工作。转轨之际,撰写了《立窑优化配料探索》一文,其实是对立窑水泥煅烧工艺机理和生产实践的研究总结,提出了一整套观点和意见。这篇论文曾在《四川水泥》刊物上连载发表,刊物评之为"优秀论文"。时至今日,立窑水泥技术出现了"丁T窑"等新事物,如何予以认识和评价?重新阅读这篇论文或有借鉴作用,得以从机理上去进行分析判断,确认真实的利
辊压机作为一种新型高效的预粉碎设备,可以有效地降低入磨物料粒度,提高磨机的台时产量,减少磨机研磨体、衬板等部件的磨损。由于其具有显著的增产、节耗等众多优点,已经被越来越多的水泥生产厂家所采用。河南同力水泥有限公司采用的是2条带辊压机的预粉磨系统,实际生产中辊压机运转所产生的问题较多,针对这些问题,笔者简要地
通过工艺设计和试生产期间主要问题的简要介绍,概括了土耳其Ak- cansa水泥公司、Canakkle工厂二线6000t/d项目的显著特点,尤其是100%烧石油焦和中控操作控制方式与水平取得巨大成功;项目按期顺利竣工投产并取得验收考核证书。
陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司将全功能配料计算程序插入在Microsoft Excel文件中,实现了硅酸盐水泥熟料生产常用的各种配料计算和成分率值计算。文章详细介绍了该方法的程序设计和计算操作,实践证明此方法运行稳定可靠、计算快捷,操作界面简洁,实用性强。
主要阐述了以C3S与无水硫铝酸钙（C4A3（?））为主导矿物的含C4A3（?）矿物硅酸盐水泥熟料体系的研究历史及熟料矿相亚平衡关系、生料中Fe2O3对矿相形成的影响等熟料形成化学相关问题。简介了工业配料方法及国内外工业试生产情况,并对含C4A3（?）矿物硅酸盐水泥熟料的发展前景进行了展望。
0前言我厂烧成系统的分解炉和预热器采用了带TSD型分解炉的单系列低压损五级预热器系统,目的是利用低挥发分无烟煤作为燃料,燃烧器采用丹麦-
水泥厂入窑生料成份及率值的均匀稳定,对稳定窑系统的热工制度和提高熟料质量至关重要,目前国内新型干法窑生产线的生料质量控制广泛采用 X-荧光分析仪和 QCX 生料质量控制系统技术,进行
攀钢年处理转炉钢渣35万 t,通过清渣—打水—热焖—上料—一级筛分—破碎—磁选—二级筛分—三级磁选工艺,将熔融态的转炉钢渣处理为6 mm 以下的钢渣粉,并应用于替代铁粉的水泥铁质校正原料等使用中。二级筛分系统中的圆振动筛筛网为6 mm,是生产钢渣粉的关键设备。经过近半年的使用后发现,筛网堵
我公司制成车间1996年引进德国KHD公司生产的辊压机。它与高效选粉机、斗提机和球磨机组成联合粉磨流程工艺系统。在整个系统中辊压机起到破碎和预粉磨作用。
使用蒙特卡罗方法对原料化学成分波动与生料率值稳定性之间的定量关系进行了模拟计算。结果表明,一种原料单一波动,石灰石的SiO2、Al2O3、Fe2O3、CaO的标准偏差分别为0.10%、0.02%、0.05%、0.15%时,生料KH、SM、IM的标准偏差分别为0.006、0.028、0.031;砂岩的SiO2、Al2O3、Fe2O3、CaO的标准偏差分别为0.80%、0.20%、0.50%、0.10%时,生料KH、SM、IM的标准偏差分别为0.005、0.033、0.038。这一结果揭示,相对于石灰石,砂岩的预均化同样不容忽视。石灰石和砂岩化学成分同时按上述标准偏差波动,生料KH、SM、IM的标准偏差分别为0.008、0.043、0.049。
使用蒙特卡罗方法对随机检验误差对生料率值稳定性的影响进行了模拟计算。结果表明,在生料化学成分SiO2、Al2O3、Fe2O3、CaO自身波动标准偏差分别为0.30%、0.10%、0.08%、0.45%的条件下,生料化学成分SiO2、Al2O3、Fe2O3、CaO检验标准偏差分别为0.050%、0.067%、0.050%、0.083%时,导致生料率值KH、SM、IM标准偏差分别增加0.0003、0.007、0.0094。化学成分检验标准偏差按倍数增加时,生料率值标准偏差随之增加,但与化学成分检验标准偏差增加的倍数不同。得到了4种主要化学成分检验标准偏差单位变化量对应的生料率值标准偏差变化量。
运用ABAQUS有限元分析软件,建立了振动筛筛箱有限元模型,分析了其模态特性和动应力分布规律,并进行了筛箱优化,达到了减轻自重和均衡各组成构件应力分布的目的。优化后产品的可靠性、使用寿命及筛分效率等技术参数比优化前有了明显提高。
我厂日产2000吨熟料生产线的技术设备是上世纪八十年代中期进口的,石灰石矿山配有一台德国哈什马克破碎机,产量800t/h。其板喂机为液压马达驱动。
本公司1台φ4.2×13m双滑履水泥磨,配套辊压机RP1200-800(mm),属于带有辊压机预破碎粉磨工艺流程系统。该系统由天津水泥设计研究院设计,2004年10月投入使用。在生产过程中经常因为斗提机NSE400进料管道、辊压机回料管道堵料,造成辊压机因稳压仓仓位偏低,挤压效果差,磨机断料不能发挥生产能力,导致停磨频繁。同时,进料皮带和中转皮带下料口扬尘大,难治理。
1概述粉煤灰是一种流动性极好、容重较轻的干粉状物料,多年来,粉煤灰掺量的准确计量和定量控制一直是水泥厂面对的难题。由于没有理想的计量技术和装置可供选择,只能采用螺旋电子秤、冲量流量计(冲板式或
0前言江西齐峰水泥有限责任公司地处我国南方,雨水充沛,地下水位较高,水泥生产用粘土水分大,正常含水率在20%～25%之间。合肥水泥研究设计院(以下简称我院)在设计该公司1500t/d生产线时,针对粘土水分大的问题,采用了预配料方案,并省掉烘干机环节,取得了较好的效果。
概述了QCS水泥生料质量控制系统的要求及ADAM-4000的特性。介绍了 ADAM-4000在QCS生料质量控制系统中的应用及使用注意事项。
提出一种均化设备的实用性评价方法,该方法使用实际生产数据进行统计计算,均化系数的取样、检验条件与实际生产情况完全一致,得出的均化系数可以直接用于质量控制。讨论了实用性均化系数统计计算的影响因素,以实例说明了计算方法。
在铜陵海螺两条日产万吨水泥熟料生产线中,设计了4座覫80m圆筒半球库,用于水泥厂原料和燃料的预均化储存,库内采用了混匀堆取料机,该设备的取料机无轨道,这在水泥行业为首次使用。该圆筒半球库由覫80m×14m高圆筒加上半球形网架顶盖组成。由于库内不对称储料和堆料的随机性,加上其直径很大,目前尚无成熟的结构设计理论和经验。设计时采用有限元程序对覫80m圆筒半球库进行了整体力学分析,并依据分析结果进行了结构设计,满足了工艺要求和结构安全稳定性,同时也达到了经济美观的效果。
流化床反应器在水泥工业用于生料的预分解.为了提高物料分解率,开发出一种新型的循环流化床反应器并已用于水泥生产.这种循环流化床反应器中的固气比要高于传统的预分解反应器.在建立物料氧化钙平衡的基础上,建立了关于物料循环率和碳酸盐分解率之间相互关系的数学模型.模型的计算结果与现场测试结果吻合很好.此外还提出了分解炉热稳定性的概念,并给出了相应热稳定系数的表达式.结果证明:使用循环流化床分解炉可有效改进固体物料的最终分解率.当操作温度一定( 85 0 o C)时,循环率每增加10 0 %,入窑物料的终分解率可提高8%～9%.外循环方案有助于改善分解炉的热稳定性并降低分解炉的操作温度;在终分解率不变的情况下,物料循环率每增加10 0 %,分解炉的操作温度可降低30～5 0 o C.
我厂建于1996年5月,当时引进均化库堆场取料机1台,能力200 t／h,它的可靠运行是保证混合料供应的关键。当时取料机控制柜有2个,其中一个内置主电源和2台变压器,另一个内置主回路及其控制回路。其中控制回路负责现场开车调试、采集取料机
本文介绍了生料的特性,以及目前应用于水泥工业入窑生料的定量计量控制的几种方式。
本文介绍了水泥厂入窑生料计量系统的组成、工作原理和技术性能,以及控制部分的功能特点,精度及可靠性。
正常喂料和喂煤时料仓流动性和喂料机填充率的变动,使喂料和喂煤稳定性变差。同时系统的漏风和滞后会改变计量的真实性,使自动调节作用被扰乱,同样破坏了喂料和喂煤稳定性,对回转窑操作带来不利影响。
介绍了一种圆库散料无动力均化机理并结合使用实例说明了该技术的使用效果。
针对粘土资源枯竭问题,江苏巨龙水泥集团实施了以粉煤灰和硅石代替粘土的技改工程。但改造后因原料的变更,导致入房物料易磨性变差而影响了φ5m×11.5m生料磨的产质量,并进一步影响察系统的运行。因此该厂在工艺分析的基础上,采取了调整钢球级配、用高铬球替代合金刚球、改造选粉机、加强石灰石二破的管理和减少系统是否是“漏风”等技术措施,效果显著。改造后的生料磨台时产量比调整前提高了12t/h,且节电效果显著。
本文介绍了一种适用于中小型立窑企业的生料配料率值系统,该系统具有解方程组和反算配比、自动追踪生料成分、自动存储数据和一机多用的功能。多家水泥生产厂家的实践证明该系统投资省,配比修正快准,操作方便,兼容性强;使用该系统可提高出磨生料合格率、熟料强度和窑台时产量,还可用于生料报表的统计。
我公司1974年投入使用的φ2.4m×18m烘干机,经过一段时间的使用,因烘干的矿渣磨蚀性很强,从而导致了烘干机筒体的厚度由原来的12mm降至5mm左右。1992年大修时,为确保烘干机在生产中能保持正常运行,在烘干机筒体内又增加了10
我厂烘干矿渣、炉渣等物料的~#1烘干机为φ2.4m×18.35m直接传热顺流式回转烘干机(设计产量14～25t/h),实际产量为20t/h。该烘干机采用二级除尘,其中一级为2台并联的φ1410旋风除
在机立窑煅烧过程中,入窑生料化学成分的波动是随时存在的,波动幅度过大,必然会降低生料的易烧
全面分析了现有立式冲击破碎机存在的振动问题 ,并从转子动力学角度入手 ,提出降低立式冲击破碎机振动噪声 ,延长轴承使用寿命的新技术 ,即在立式冲击破碎机上采用钢缆弹簧支承装置。从而为设计节能降耗效果优良的新型立式冲击破碎机指出了可行的方向。并指出应通过对这种新型的强非线性弹性支承转子系统的设计与动力学分析 ,摸清其减振降噪规律 ,最终研制出实用的钢缆弹簧支承装置 ,使其在实现“多破少磨”节能降耗工艺中发挥作用。同时指出 ,这项技术具有较好的应用前景并将创造较大的经济效益
在水泥生产中,生料配料方案的优选是影响水泥熟料产质量的关键之一。原料特性的综合研究和物料的易烧性试验可为生料配料方案的优选提供科
上述例子中,如采用钙铁控制方法进行调整,调整前后的生料配比及生料成分分别见表7,表8。
物料平衡计算是质量守恒定律在水泥工厂工艺设计中的具体应用。工艺设计之初,必须先进行物料平衡计算。1物料平衡计算的目的(1)计算出水泥工厂物料进厂和产品出厂的需要量和生产量;(2)作为工艺设计中选择主机和辅机规格的依据;(3)作为原料矿山开采和运输设计的依据;(4)作为厂内外总图运输设计的依据;(5)作为技术经济计算产品成本的依据;
作者在长期的工作实践中,特别是在针对立窑水泥厂全黑生料的配料计算方面,以递减试凑法配料计算原理为基础,对传统算法进行了某些改进,摸索出一种较为简易快速的计算方法,能快速准确地求出全黑生料中各原燃料的配合比。其整个计算过程环节少,干基、灼基之间的基准换算少,简单易学,易于掌握。且对掺复合矿化剂、掺晶种或掺任何其他原料的生料配料计算都能适用。下文举例介绍。
（接2002年第4期）3.2偏心轴转速n的优化 由公式（9）知,产量 Q与偏心轴转速n成正比。图4为颚式破碎机产量Q与偏心轴转速n的实验曲线。由图4知,不管何种型式的鳄颚式破碎机,在
分析了当前我国水泥立窑企业在生料配料系统中采用钙铁控制方法的缺陷,指出在立窑生料配料系统中应采用科学的率值控制方法,并结合我国国情,提出了立窑生料率值配料系统的模型。
列举了云南红塔滇西水泥股份有限公司及国内部分预分解窑配方水泥熟料强度的试验数据,证明了预分解窑采用“三高”配方是提高水泥熟料强度的关键。
0前言 大、中型水泥企业石灰石的一级破碎,根据石灰石的入料粒度,物理性能和产品细度的要求,一般都是选用反击式、锤式破碎机。板锤和锤头是这些破碎机的关键部件之一,其质量的好坏,一直是水泥厂家非常关心的问题。它的安全性、可靠性、耐磨性和使用寿命都直接影响着水泥厂的安全生产周期和生产成本,以及工人的劳动强度,所以,水泥厂都非常重视破碎机板锤和锤头的安全运行质量。
陕西秦岭水泥公司为满足2条2000t/d新型干法线投产后的需要,从德国O＆K公司引进了1台RH30-E液压挖掘机(简称液压铲),从美国英格索兰公司引进1台CM-695D型履带式全液压潜孔钻。这套液压开采系统加快了老矿山技术改造步伐,使矿山生产如虎添翼。石灰石产量猛升,去年制造成本节约160多万元,完成采准23.2万m3,完成剥离14.2万m3,主机完好率上长到94％以上。该系统表现出良好的性能优势和管理优势。
预热器窑窑内物料填充率的稳定是热工稳定的前提,为保证填充率稳定,就必须保持回转窑转速与喂料量的相对平衡,实现同步喂料。回转窑转速与喂料量速同步比例失调,势必造成窑内热工制度紊乱。导致产质量大幅度下降,甚至发生烧坏窑衬的恶性后果。现结合八方水泥公司1号窑生产实际,浅谈预热器窑喂料同步比例失调对生产的危害和系统同步优化调节,供参考。
分析破碎机板锤磨损机理,采用耐磨合金堆焊技术对板锤进行堆焊修复,叙述该堆焊工艺及堆焊材料的选择,既提高权锤使用寿命,又降低水泥生产成本。
3.2 辊面“人字”堆焊纹棱护层 “人字”纹棱与“人字” 传动齿轮的齿形类似,具有轴向和环向两种纹棱的特点,其水平夹角一般为15～35°左右,见图3。
我院于1994年初承接了宏达公司(原酒钢建材有限公司)700t/d熟料生产线的设计,对于该厂石灰石的预均化,没有采用预均化堆场均化,而采用的是卧库存料、多点搭配出库的设计方案。
辊面保护层的寿命和制造是影响辊压机发展的最大问题。在分析辊压机机理的基础上,评述了国内、国外辊压机辊面堆焊技术和轴向“一”字型、“人字”型、“锯齿”型、方钢块型、六角面槽型等13种辊面护层技术的特点及发展情况,并针对不足提出了改进建议。
论述了立窑水泥企业采用高硅酸率配料煅烧高强熟料的技术措施 ,讨论了水泥粉磨工艺综合改造方案。认为立窑水泥实物质量要适应新颁布的六大通用水泥产品标准及水泥胶砂强度检验方法 (ISO法 ) ,还需要做大量的基础研究工作
生料球粒度的大小对水泥质量有直接影响 ,目前尚无其粒度在线检测的有效手段 .基于计算机图像识别技术 ,提出在线测定生料球粒度的新方法 ,并以此组成生料球粒度在线检测系统 ,实现预加水成球的闭环控制
本文介绍了采用ＲＳ４８５通信方式控制的水泥生料微机配料系统的组成原理、实现方法及系统改造后的效果。
＠耿建华＠刘小球＠胡云燕￥国家建材局合肥水泥研究设计院窑外分解窑入窑生料计量控制系统是大中型干法水泥厂生产过程的关键环节之一。该系统自动化程度的高低、计量精度的高低、调节控制随动性的快慢、机械设备和控制系统的可靠性，对窑的安全运转、稳定生产都起着重要作用。...
扼要论述石灰石闭路破碎对提高生料系统产量质量、降低消耗的意义,介绍了几种典型的石灰石闭路破碎系统,就石灰石闭路破碎系统的工艺选择、设备选型与布置、主要工艺参数的确定提出参考意见。
长期以来,我国水泥行业及其它行业回转式烘干机扬料板结构采用L形升举式,致使烘干机处于产量低、热效率低、煤耗高和出料水分高的低效工作状态。究其原因,是由于简体内部扬料板扬料效果差,物料与热烟气接触时间短。虽然国内许多专家学者对内部扬料板做了有益的改进,但都没有从根本上改变扬料板的扬料机理。针对上述问题,笔者研制出一种新型组合式扬料板装置,并进行了长期工业性试验,该技术已经在国内30多家水泥厂原料烘干机上推广使用。
我厂１９９７年３月选用一台ＣＬＳ３７０×１１水平料封机，该机出厂的传动装置设置在底架腹内，距进料口１５ｍ处，安装后不能正常出料。后将传动装置改为安装在底架腹内距出料口２ｍ处，且底架底部用２根槽钢纵向加固，底架上部用角钢分段包角，出料大为改善。但当粉...
１　引言水泥是发展国民经济的主要原材料，世界各国都根据本国的经济、资源等方面的不同条件和情况，而采用不同的发展策略。为适应我国改革开放的步伐和参与国际市场竞争的需要，国家建材局提出了建材工业“由大变强，靠新出强”的跨世纪战略，为把我国建成为水泥工业强...
１引言新型干法窑的配料方案设计包括两个方面，一是控制挥发性组分；二是熟料三个率值的设定。由于前者一般在建厂时已作考虑，在实际生产中，配料方案就是选好的熟料的三个率值。一般认为，大型预分解窑熟料率值的范围是ＫＨ＝０８７～０９２、ｎ＝２３～２５、...
机械立窑的窑型很多，现在比较流行的是塔式、盘式或盘塔式。但是不管哪一种窑型，其卸料原理都是利用篦子外表面层层分布的齿角将料块慢慢啃碎或碾碎，不仅卸料能力小，并且一旦篦子磨损到一定程度，产量便开始明显下降，为了保持一定产量，势必提高窑的转速，其结果更加...
１引言计算机控制生料自动配料系统，１９９３年１０月在我公司投入运行。随着对系统控制过程的逐步熟悉，对系统控制参数的逐步了解，根据我公司的实际情况，我们对系统控制软件包ＯＳＣＡ－ＭＩＸ中的控制参数进行了优化，对整个系统各个控制环节加强了管理，调整了一些...
我厂生产规模为年产１０万ｔ水泥，生产方法为五级悬浮预热器干法回转窑生产。生料均化采用分区充气式气力搅拌，气源压力为０３５ＭＰａ，均化后的生料经库底螺旋闸门、弹性叶轮给料机输入到下一级运输设备。由于螺旋闸门密封结构不好，均化过程中，库底漏料严重。为此...
在水泥生产中，经常会遇到生料中Ａｌ２Ｏ３含量不足，需要添加铝质校正原料的情况。由于原料中Ａｌ２Ｏ３含量受到原料中粘土、石灰石、煤灰、铝质校正原料中Ａｌ２Ｏ３含量、原料的配比及欲控制生料中Ａｌ２Ｏ３的目标值等因素的影响，而以上因素又随时变化，因此手工求...
ＸＡＷ—１型立窑水泥配料微机的常见干扰因素的分析和排除张军常缨（山东交通水泥厂）（山东省烟草公司）我厂于１９９２年１０月购买一台ＸＡＷ—１型立窑水泥配料微机用于生料系统配料。该系统主要工作原理是：用户将三率值指标与原料成分分析数据及热耗输入系统。系统...
集储存、均化、配料作用于一体的预配料堆场是新型干法生产中的一个重要环节.而对进、出堆场物料进行快速取样、分析进而控制生产、保证出场混合料的质量满足烧成生产工艺要求又是预配料生产工艺中的一个重要环节.在预配料生产过程中,由于进出堆场的物料具有流量大、粒度较大的特点,为了取得具有充分代表性的试样,通常需设置一套专门的取样和快速处理试样的装置.这套装置复杂而又昂贵,包括有取样、破碎、烘干、粉磨、缩分、气力输送、称量、压片等一系列单元操作,并且可与X荧光分析仪和计算机控制系统相联,实现在线或离线控制.我厂生产中未采用上述系统,而是通过严把取样及分析处理的每一个环节,力求方法合理,操作严格,使试样具有足够的代表性.另外为缓解人工取样的缺陷,在矿山开采做好石灰石与粘土质量的预报工作,尽量缩小进堆场石灰石、粘土质量的波动和粘土水分,并严格控制石灰石和粘土的喂料量,保证石灰石和粘土进堆场瞬时喂料比例的稳定,以实现质量控制.本文仅就我厂控制喂料量、稳定配料的实践作一介绍,供参考.
烟台第三水泥厂(以下简称三水)原有一年产水泥8.8万t的机立窑,为了能生产质量稳定的高标号水泥,增强企业的竞争能力,1993年扩建了一条带窑外分解炉的500t/d熟料干法生产线和一条8.8万t/a水泥的立窑生产线,形成年产水泥35万t的生产规模.带窑外分解炉的干法生产线由朝阳重型机械厂提供全套设备,该厂自己组织施工建成,并于1993年9月20日一次点火成功,正式投入生产.在不到半年的时间内主要技术指标就达到了设计要求.该厂实践证明,扩建带预分解炉或预热器的干法生产线是改造立窑水泥厂,提高其产品质量和竞争能力的主要途径.但是该生产线在运行过程中也暴露出几个方面的不足,且有的问题已影响全系统的连续稳定运行,从而影响熟料产质量的稳定和进一步提高.本文对该线生料喂料系统目前存在的问题,进行了分析与讨论,在此基础上提出优化改造的初步方案.
我公司对水泥生产过程中生料制备阶段的产品进行快速取样、分析、调整配料的“计算机及X射线质量控制系统”（Qunlity Control by Computer and X—raySystem—QCX质量控制系统）是由引进史密斯FLS—QCX198系统及瑞士ARL866OS同步分析光谱仪组成.该系统毋需自行开发应用程序,用户只需对具体的生产操作参数作出定义,即可形成一个完整的应用软件在菜单操作方式下投入运行.该系统与中央控制系统及其他子控制系统联网进行生产过程控制,为我公司新型干法生产线的稳定操作、科学管理提供了保护.概括起来讲,QCX质量控制系统由化验模块、配料模块两大功能模块构成.本文就模块功能及系统的操作谈一点体会,供参考.1 化验模块的操作化验模块是以XRF光谱仪为关键分析仪器发展起来的,具有荧光分析和报表两大功能,其中荧光分析是QCX系统的基本功能,而报表功能则是为及时有效地进行数理统计和理论分析提供依据.化验模块可以根据不同需要配置和连结不同的分析仪器（如XRF光谱仪,粒径分析仪,CO2/SO3分析仪,比表面积仪等）.
本文根据水泥生料配料的工艺要求，将一种神经网络的控制系统运用于生料配料，对于难以建立数学模型的控制系统提供了有效的方法。
我厂生料一级破碎采用PE600×900颚式破碎机,出料粒度75～200mm,台产60～190t/h。在实际生产中,由于进料块度大,工作时受到巨大的冲击载荷作用,经常(1、2个月)出现轴承损坏,轴、动颚窜动故障频繁,严重时导致停产,影响了正常生产。尽管曾多次更换损坏轴承,但仍未杜绝故障的发生。
浅谈水泥工业废机械油的再生利用周德进鲍健梅（济南水泥厂山东建材学院）机械油在水泥工业中是使用量大面广的一种油品，使用集中、便于回收，且回收比例较高，所以是水泥工业中回收再生油中最多的品种。机械油一般是指高速机械油和普通机械油，在水泥工业中被广泛用于各...
根据生料在煅烧成塾料过程中的质量守恒原理,由要求的塾料矿物C3S和C3A的含量,推导出G,H级油井水泥生料配料的计算方法,该方法简单、快捷、准确,适用于工厂快速配料.
1 概述连续积量给料是建材、冶金、化工等行业生产过程中必不可少的工艺环节.连续、稳定、准确的定量给料是保证生产线正常运行,实现优质、高效生产的必要条件.定量给料机就是连续称量给料所广泛采用的重要设备.所谓定量给料机,就是给料设备在运行中将所称得的实际给料量随时与按生产工艺要求预置在控制仪器中的理论给料量相比较,并自动调整皮带输送速度以进行给料量的计量和控制的给料设备.
我厂特种水泥生产线扩建工程的生料系统,选用了山东临朐微机所研制生产的M9l型失重秤微机配料控制系统.现就该秤使用过程中常见故障及处理方法介绍如下,供参考.1.系统结构及工作原理M91型失重秤微机配料控制系统主要由工业控制计算机、拉力传感器、信号放大器、可控硅电源控制器、计量仓(失重仓)和上下料给料机等部分组成.系统开始工作时,首先由计算机发出上料控制信号,启动可控硅电源控制器,使上料给料机开始快速向计量仓上料.悬挂于计量仓上的3只拉力传感器将仓内瞬时重量以mV方式反映出来.该电压信号经信号放大器放大后,送入计算机进行A/D转换.
传统的小直径原料库.只有一个入料口、一个出料口.进料时,物料从库顶中心进料口入库.由于休止角的作用,物料入库时呈正人字形分布,而卸料时,物料在重力的作用下,从库底中心出料口呈倒人字形缓缓流出.这种一点中进、中出的工作方式对原料虽有一定的均化作用,但均化效率不高.尤其是当连续作业(或库内因结圈有效容积缩小)达到一定时间后基本上是呈半直流工作状态,均化效率则更低.鉴于上述看法,笔者设想一种新型小直径原料库,该库采用两点边进、边出工作方式,可大大提高库内原料均化效率.具体设想如下:
我厂生料一级破碎用PE600×900鄂式破碎机(产量为60～190t/h,出料粒度为75～200mm),原设计中对皮带轮和飞轮轴承座中用于承受径向负荷的第一盘轴承选用了径向承载能力大、耐冲击、刚度大、对角偏位敏感、内外径可分离安装的圆柱滚子轴承(3202244);对用于承受轴向负荷的第二盘轴承,在皮带轮轴承座中采用了能承受径向负荷,而只能承受一定轴向负荷的向心球轴承(0244);在飞轮轴承座中仅用一长套替代.此装配中全部轴向负荷仅由一盘向心轴承承受,可见原设计中对设备轴向力的承受能力估计过小.然而实际生产中,进料、块度不可能严格控制在额定范围内,当进料块度大时,轴向受到巨大荷载作用,经常(1～2月)出现轴承损坏、轴、动鄂射速窜动等故障,严重时导致停产.
磨机头仓用钢球粉磨白水泥技术邵参苏州佳力水泥机械公司（２１５００１）头仓用钢球，二仓用硅石球粉磨白水泥，是８０年代初德国第可霍夫水泥厂和日本秩文水泥厂开始使用的新技术，与国外同时，我国光华水泥厂曾于１９８２年也在Φ１．３６ｍ×５．５ｍ小型管磨开始了这...
原料磨热风炉的节能改造白玉文，崇永武，杨利民青海水泥厂（８１０１０３）我厂原料磨为Φ３．２ｍ×８．５ｍ中卸烘干磨，原设计由窑尾废气供给热风。由于粘土质原料水分较大，烘干用热风温度偏低，不能满足磨机的正常运行要求。为了提高磨机的产量，满足烘干磨用热风的...
水泥厂粉碎系统机械设备的安装技术汪一佛（中国建材研究院）前言近几年来有的新建立窑水泥厂或老厂技改，尽管都作了设计。但在机械设备安装时，（尤其是对粉碎系统），往往不重视，也缺乏有安装基础知识的技术人员，因而造成了失误，小的延误进度；大的出了事故。为此写...
研究一种适合中小型水泥厂应用的生料配料控制系统，系统由８０３１单片机、２７１２８／６２６４贮存器、８１５５键盘显示、输入和输出电路等组成．软件采用模块化结构，设计了适合单片机开发的总线，控制回路应用具有自适应能力和自学能力的算法，可以大大提高配料精度．系统还有自诊断、报警、抑制干扰和累集产量等功能．
收集了几条新型干法窑生产线的实际生产数据,经过统计分析,并在试验室做了易烧性试验,探讨了熟料的率值对预分解窑熟料强度的影响及其影响机理。结果表明,对于不同的原料,有一个合理的熟料率值范围,熟料率值的确定,应以生料易烧性为基准,要提高熟料的强度,生料需要有一定的"耐火性"。
首钢通用机械厂引进德国O＆K公司的制造技术,开发生产的MB系列(PCD型)锤式破碎机于1995年11月9日正式通过部级鉴定。MB系列(PCD型)锤式破碎机具有破碎比大(可达40～80),电耗小(0.5～1.0kWh/t),处理物料能力强(50～1000t/h)等特点。机器实现自动化运
山西水泥厂原料矿山采用石灰石/粘土混合破碎技术,在我国尚属首次。本文概述了该技术在国外的应用憎况,着重介绍了该技术在山西水泥厂的设计情况,对安装调试及试运行中发现的问题作了分析,并提出了解决措施。
介绍水泥生料比例自动控制系统的工作原理、物料比例配料与计量原理及主要软件流程。微机以８０３１为控制核心，根据水泥生料中各种物料的比例，实行分段自动控制，使水泥生料的各种化学成份稳定。
长期以来,由于对生料三率值缺乏合适的检测手段,只能通过对生料碳酸钙（或氧
70年代发展起来的水泥窑外分解技术成功地降低了水泥烧成的高能耗,随着水泥科学技术的发展,如何减少窑尾的空间与投资,同时尽可能提高分解炉的分解效率已成为众所瞩目的问题.近几年在水泥工业中逐渐兴起的分解炉炉外循环技术是解决这一问题的简便有效的方法,而高温物料的分流控制是炉外循环技术的重要组成部分.比例分料器就是针对这一技术要求而研制开发的新型分料设备.
ＬＹ—Ⅰ大型低压喷吹脉冲袋式收尘器在我厂原料库顶的应用王杏军河北省邯郸水泥厂（０５６２００）１概况我厂原料库分为分配库、搅拌库、储存库，分别设有袋式收尘器，其中分配库收尘问题是我厂投产二十几年来一直未能解决的难题。由于入库物料采用风送工艺，排出的气体...
窑外分解窑入窑生料计量控制系统是大型干法水泥厂生产过程的关键环节之一.该系统自动化程度、计量精度、设备和控制系统运行的可靠性,对窑的安全运转、稳定操作、产品质量、降低消耗都起着重要作用.因此我国引进的几家大型水泥厂都配置了世界上较为先进的窑尾生料计量喂料系统,实现了计量与喂料的自动化.TDGSL入窑生料计量控制系统列为国家“七五”计量攻关项目,我们采取了攻关与引进相结合的技术路线.为了适应国内大中
成球盘固定式刮刀的改进王育哲安徽省合肥水泥厂（２３００１１）成球盘固定式刮刀，虽然结构简单，不使用动力，但在使用中阻力和振动较大，积料不易刮净；同时由于刮刀对料球的阻挡，不仅破坏了成球盘在运转中对料球的自然分级作用而且又减少了成球区间，在一定程度上影...
燃用烟道灰沸腾炉的设计与生产注意事项任永刚河南省新乡水泥厂（４５３０１１）烟道灰指一些化肥厂、小电厂、纺织厂和化工厂等企业的供热锅炉在排放燃烧废气前，经水淋沉降收集的工业废渣。其颗粒＜１ｍｍ占８５％，０．２０ｍｍ方孔筛筛余一般＞２０％。发热量高于１０...
防止加热机篦床断料的报警系统潘孝璟河南省平顶山水泥厂（４６７０４７）我厂属半干法立波尔窑熟料烧成工艺。窑尾４×２４ｍ回转篦式加热机是回转窑系统主机设备。加热机内部的回转篦床在生产过程中，由于篦床上敷设的料球经常发生断料现象，且没有较好的防范措施，故篦...
球磨机中空轴瓦的发热原因与处理方法陈国源甘肃省刘家峡黄河水泥厂（７３１６０２）无论新旧球磨机，一旦出现中空轴瓦温度突然升高，甚至发烫厉害、冒烟等现象时，不可紧急停车，因为这时轴瓦的油膜已被破坏，轴颈和轴瓦直接接触，很容易发生撕脱粘附现象，易造成重大设...
破碎机加筛分机进行圈流生产,虽然系统复杂,基建投资较高,但其成品粒度均匀,并提高了破碎机效率,降低了能耗.因此,人们越来越清楚地认识到筛分是提高破碎设备效能的关键手段.本文就近年来国内外各种筛分设备技术的进展作简要的述评.
国外最新破碎机简介汪一佛一、装设有风机的破碎机装有风机的破碎机，专门用来破碎煤块，该机装在主轴上的旋转体，在带有物料入口与出口的腔体内作旋转运动；主轴上的风机叶轮，装在旋转体出口端处。旋转体由一组４根等距离的杆构成，每根杆在物料出口端处都装有一个在枢...
两磨共用一个配料系统的分料装置张茂花济南水利水泥厂一、改造方案的探讨１．原工艺设备情况我厂两台生料磨共用一个库底配料系统，配料库底有微机控制的六台电子皮带秤，配料后的混合物料经Ｂ５００皮带输送机→ＨＬ４００斗式提升机→①１＃磨头仓→电子皮带秤→φ１．...
成球盘刮板的改进冉光荣四川省奉节县水泥厂（６３４６００）我厂成球盘平刮板用长１．２ｍ，宽０．３ｍ，厚１２ｍｍ的钢板制成。每件的材料、加工、安装花费１５０元，每月需用１～２件。平刮板磨损后，成球盘底易积一层厚泥，增加了成球盘负荷，使电动机因过载而停车，...
用来描述生料混合系统静态特性的输入/输出模型是多变量耦合的,且是非线性的。提出一种方案,可使该系统实现线性化和部分解耦。这对于控制系统的分析,设计以及实现是十分有意义的。
水泥窑烧成系统节能改造既降低了企业成本,又具有显著的环境效益。
1三次风阀结构三次风阀门在烧成系统中起到至关重要的作用,通过它来调节二三次风量,使得生产线能更好更合理的平稳运行,尤其在生产线投产初期。印尼X生产线一期三次风管阀门采用闸阀,主要由传动组件、上部阀体、阀板、下部阀体、罩壳、链条、配重等组成,结构组成见图1。工作原理是闸板通过传动系统带动链条而上下开启,从而实现三次风阀门开度的控制。
0引言电镀污泥在《国家危险废物名录》中废物类别为HW17,主要来源于工业电镀过程产生的废水,再经浓缩、压滤等物理方法处理,出厂时含水率约在50%～70%。不同的电镀工厂,其电镀污泥中所含重金属含量及种类会有所不同,但主要包括铜、锌、镍等重金属化合物,灰分含量也较高。未经物化处理的污泥,其状态不稳定,在外界风化、雨淋等作用下,重金属离子很容易污染土壤及地下水,给环境造成严重危害。传统处置方法主要包括固化技术、填海、堆放、生物法、回收重金属、铁氧体法、烧砖等。国内
通过对水泥窑局部优化改造的实践,提出了具体的实施方案,实施后的效果良好。
"第二代新型干法水泥生产线技术与装备的研究开发"科研项目2012年正式立项以来,水泥低能耗烧成技术获得突破性进展。采用各向异性处理的雷诺应力模型,研究了旋风筒的分离效率、降阻以及预热器的换热机理,研发了弱涡旋低阻旋风筒、多级重构组合预热器,预热器出口温度≤260℃,压力≤5 200Pa。自主研发的分解炉计算机辅助试验平台,解决了计算机仿真开发中圆柱坐标非结构网格下极点处理这一国内外公认的技术难题,实现了流畅场、颗粒场、温度场、组分场360°全场模拟,利用该模型研发的自脱硝梯度燃烧分解炉结合脱硝风管,通过三次风分风的方式可实现脱硝50%以上,SNCR氨水用量可降低到0.6m3/h以下。冷却机三维仿真技术能定性指导研发工作,多孔介质传热模型可以定性研究取风口的位置和形状,该部分工作为原创性工作,国内外尚无报道。优化的第四代冷却机总鼓风量1.872 0m3（标）/kg熟料,热回收效率～75%,中置辊式破碎机冷却机余热发电量达18k Wh/t熟料。集成应用技术的水泥窑系统,达到了热耗2 694.0k J/kg熟料,自脱硝效率≥50%,与能耗限额标准新建企业的准入值相比节煤率10%以上。以M厂2×5 500t/d两条生产线为例,年可节省标煤5.82万吨,余热回收发电9 075×104k Wh,减排CO2～15.8万吨,实现NOx减排～1 000t,新增利润1亿元。单项技术用于技改项目中,实现了提产、节能和减排。
作为一种新兴的危险废物焚烧处理技术,水泥窑协同处置危险废物技术具有非常多的优点,改造的成本较低,而且在处理的过程中停留的时间较长,具有较好的处理效果,获得了广泛的应用,本文重点对水泥窑协同处置危险废物预处理方法进行分析和研究,以供参考。
为了深入研究分解炉内的煅烧过程,提高煅烧效果,运用Fluent软件对国内某水泥公司4 500 t/d TTF分解炉进行了数值建模。在选取Standard k-ε模型、离散相模型和组分传输模型模拟出流场和温度场的基础上,分析了煤粉燃烧过程及生料角度、三次风速度和温度对炉内煅烧过程的影响。结果表明:生料入射角度对分解率有较大的影响;三次风速度较大时,生料分解率和焦炭燃烬率也较高;三次风温度升高,会引起助燃空气不足,降低焦炭反应活性,从而降低燃烬率;通过优化3个参数,CaCO3分解率达到90.3%,焦炭燃烬率达到88.0%。开展水泥分解炉煅烧过程数值模拟研究并将之应用于实际工程项目中,可为优化水泥生产工况提供理论参考,对水泥工业与资源环境的协调发展具有较大的现实意义。
为简化水泥窑用轻重复合硅莫砖的生产工艺,以高铝矾土、碳化硅、黏土为原料制备硅莫砖本体料,分别加入16%、22%和28%(w)的3～1 mm轻质莫来石球替代同粒度的高铝矾土制备复合层料,在此基础上将复合层料中碳化硅加入量(w)由12%分别降至6%、3%和0,采用本体料和复合层料直接复合成型、烧成的工艺制备轻重复合硅莫砖,并研究轻质莫来石球和碳化硅加入量对轻重复合硅莫砖性能和显微结构的影响。结果表明:当复合层中轻质莫来石球加入量为22%(w)时,与本体有较好的匹配性,复合结构稳定,复合试样的性能较好;复合层与本体的碳化硅加入量差值过大则不利于复合界面的结合强度,本试验中复合层与本体的碳化硅加入量差值在6%(w)左右为宜。
为充分利用水泥回转窑用后镁铁铝尖晶石砖,将用后砖先拣选再破碎,最后将筛下的粉料(≤0. 154 mm)经1 000℃保温2 h热处理去除氯化钾后获得再生料。将再生料(≤0. 154 mm)与锐钛矿型Ti O2(<0. 044 mm)作为原料,以聚乙烯醇作为结合剂,利用固相反应法合成偏钛酸镁,并研究了煅烧温度(1 100、1 200、1 300、1 400和1 500℃)对合成偏钛酸镁的烧结性能、物相组成及显微结构的影响。结果表明:不同温度处理后试样的主晶相均为偏钛酸镁;随着温度的升高,试样中偏钛酸镁晶粒逐渐长大,试样逐渐实现致密化。结合试样的常温性能和显微结构认为,采用预处理的镁铁铝尖晶石再生料,在1 400℃保温3 h可以合成综合性能较好、纯度较高的偏钛酸镁。
在RSP分解炉焚烧危险废物工业生产过程中,分解炉经常出现温度倒挂现象,经过分解炉鹅颈管扩容改造后,危险废物在RSP分解炉内焚烧过程中烟气停留时间控制在5.57 s,可以确保危险废物在分解炉内充分燃烧,充分利用危险废物发热量,避免因炉内风速过快出现煤粉不完全燃烧,进而降低了熟料烧成实物煤耗。
介绍了低导热多层复合莫来石砖的结构、技术性能及砌筑原则,总结了窑内固相反应带与分解带使用低导热多层复合莫来石砖的效果,使用效果表明预分解窑使用低导热多层复合莫来石砖有利于水泥企业实现降本节能增效。
降低熟料煅烧煤耗,应针对主要影响因素,从减少热损失、降低热消耗、增加热收入入手,对系统分部优化。C1筒分离效率低、废气温度高、熟料烧成热耗高、系统漏风严重等是造成热损失的主因;设备表面散热和冷却机系统损失热,也是不可忽略的重要因素。降低热消耗,要重视生料易烧性的影响和余热浪费现象。可采取优化篦冷机性能,挖掘余热发电潜能,优化烧成工艺,利用替代燃料,使用新型耐火保温材料等措施,回收余热增加热收入。
我公司6 000t/d熟料生产线自2016年8月投料运行以来,熟料28d强度一直较低,窑系统对生料成分的适应能力较差,熟料KH及SM值控制较低。当为提高熟料强度而提高熟料KH值时,窑况变差,产量降低,游离氧化钙超标。利用化学分析、扫描电镜分析、X射线衍射分析和岩相分析等手段对原材料和熟料进行了测试分析。根据分析结果采取的有效措施是:提高熟料硅酸盐矿物含量,降低熟料中的碱含量,提高熟料煅烧温度,加强窑内通风,加强熟料急冷。
水泥生产中一项重要工作为水泥熟料烧成,该过程中需要对烧成系统的煤效进行分析,确保烧成系统的高效运行。基于对水泥熟料烧成系统的了解和研究,本文探究了水泥熟料烧成系统中煤效的影响因素,并在此基础上对系统的煤效进行了全面分析,为后续的煤效提升研究过程打下基础。
利用水泥窑炉协同处置固体废弃物(城镇生活垃圾、污泥和危险废弃物等)是一种节能环保、利国利民的最佳处置技术:处置温度高,确保二噁英彻底降解;处置空间大,工况稳定;停留时间长,消毒彻底;处置能力大,减容效果好;水泥生产系统运行时为碱性气氛,确保环境安全;水泥窑炉系统生产时负压运行,消除二次污染;水泥窑炉内的气流运动具有强烈湍流特征,提高焚烧效率;水泥窑炉排出的废气是绝对安全的烘干介质。能彻底消除二次污染,实现无害化、减量化、资源化、集约化的四化要求。水泥窑炉协同处置固体废弃物,对生态环境安全的保障最好,所需的新增设备和投资最少,工期短,见效快,最经济。
从垃圾破碎及气化、污水处理和旁路放风几方面详细介绍了垃圾焚烧工艺流程,以及垃圾焚烧对水泥窑脱硝系统、煤耗与电耗、窑炉系统的用风量、分解炉出口气体温度、旁路放风系统及回灰的影响,并提出相应的改进措施和操作控制,从而稳定水泥窑炉系统的正常生产。
0前言随着国家《水泥工业大气污染物排放标准》GB4915—2013的实施,水泥生产的NOx排放要求小于400 mg/m3,氨逃逸小于10×10-6。水泥企业SNCR脱硝NOx排放达标,还原剂（氨水）消耗量在2.3～4.6 kg/t熟料,氨逃逸在5～10×10-6,吨熟料脱硝成本增加2～5元/t,按此计算,每年增加成本200～400万
列举了水泥窑协同处置危废的特点和现状,阐述了水泥窑协同处置危废的过程中,危废对水泥窑烧成系统运行状况、熟料质量和烟气排放等的影响,并做了直接、深入的分析,根据实际运行情况提出了一些有效措施。
针对生产线预热器阻力大的问题,对烟室缩口、斜坡与拱顶间距实施扩径改造,对撒料盒高度与形式进行优化,对分解炉出口进行扩径改造,有效降低了系统阻力,熟料工序高温风机电耗由9.5～10 kWh/t降至7 kWh/t左右。
鑫塔水泥公司2 500t/d生产线2011年7月建成投产,运行后产量迟迟没有达标,2012年～2017年期间经过几次技术改造,回转窑实现了达产达标,窑最高日产量曾达到2 800t,其中2017年回转窑平均日产量2 695t,熟料实物煤耗138kg/t,标准煤耗111.6kg/t,熟料综合电耗79kWh,熟料3d强度28.02MPa,28d强度平均为55MPa。2017年末山东棱角科技公司针对鹤岗鑫塔的运行现状以及存在的问题,在首先进行系统性热工标定的基础上,按照分步实施的原则,出具了第一阶段的技改方案,
本文以第四代篦冷机为研究对象,分析其当前的运行现状,并着重分析导致其冷却效果及热回收效率较低的原因,从而提出了对第四代篦冷机进风口及篦板上下方密封板改造的理念,为有效解决篦冷机实际应用中冷却效果差、热回收效率低等问题奠定了基础。
截至到2018年,我国已取得危废经营许可证的水泥窑协同处置危废项目60个,处置规模约368万吨/年。其中,剔除8个资质仅包含HW33的项目后,综合类危废处置项目合计52个,处置规模约284万吨/年。我国焚烧类危险废物处置合计产能634万吨/年,其中传统焚烧工艺占比55%,水泥窑协同处置占比45%,占据了半壁江山。整个行业来看,目前国内有水泥窑1700余条,乐观估计符合危废处置选址条件等影响规定的水泥生产线约300条左右,
水泥熟料烧成系统模型对于理解水泥熟料煅烧过程、改进煅烧工艺、优化控制段烧状态、提高燃烧效率至关重要。然而,水泥熟料煅烧过程机理复杂、燃烧状态不稳定,存在建模难的问题。经过科研工作者近几十年的努力,已经形成一大批优秀的研究成果,但仍存在一些不足和挑战。本文针对水泥熟料烧成系统建模问题,综述国内外已有的建模方法和技术,分析各种方法的优势及存在的问题。最后,分析指出了水泥熟料烧成系统建模领域未来的研究方向和前景.
水泥窑协同处置飞灰,是指将垃圾焚烧飞灰作为原料投加到水泥生产工艺中,替代部分水泥原料,有效去除或稀释飞灰中富集的二恶英等有机污染物,最终实现飞灰的资源化处置的过程。飞灰中存在大量的氯和重金属,因此必须有效避免飞灰对水泥生产和产品质量的影响。目前,随着我国垃圾焚烧飞灰处置需求的不断增加,水泥窑协同处置飞灰技术越来越受到重视。1垃圾焚烧飞灰的主要成分我国不同地区垃圾焚烧飞灰的化学分析如表
ZG40Cr25Ni20Si2(25-20)是一种常用的耐热钢材料,广泛应用于水泥生产线的烧成设备。但是关于该材料,能够查阅到的相关资料只有成分、室温拉伸力学性能以及使用上限温度,而设计者以及使用者需要更加详实的设备设计性能参数及使用寿命基础数据。因此通过高温拉伸试验、高温氧化试验以及高温腐蚀试验,对25-20的性能参数进行深入研究,为设计者以及使用者提供理论数据。最后,针对25-20在设备应用中的不足进行改进,以达到实际使用要求。
印尼海德堡P14项目的烧成系统采用了国产化的万吨级预分解系统和回转窑。针对印尼当地高水分原料和高水分褐煤的特点,对预热器、分解炉、回转窑等设备进行了优化设计。实际运行结果表明,烧成系统能耗指标和环保指标均达到同规模生产线的先进水平,顺利通过性能考核。
第四届低碳山东推荐会推荐项目由"分解炉外循环"、"分级燃烧分解炉"等五项核心技术和"交叉气流冷却篦床"、"微动型锁风阀"等四项辅助技术组成。可再次降低热耗10%,降低氨水用量50%-80%,提高熟料质量和产量。五项核心技术分解炉鹅径管(专利号:实用新型ZL201220629424.0)分级燃烧分解炉(专利号:实用新型ZL201420135016.9)大推力低氮燃烧器
高原地区具有高海拔、低大气压和低氧质量浓度的环境特征,其对煤粉的着火和燃烧特性有着显著的影响,容易造成煤粉着火难、燃烧速率慢、难燃尽及能耗高等问题。为此通过剖析高原环境影响煤粉燃烧的内在机制,明晰了高原环境下煤粉着火延迟、燃烧速率减缓和燃尽率降低的原因;并结合实际的热工检测经验,分析高原环境对水泥窑烧成系统主要设备(窑、分解炉及预热器)工作状态的影响,并结合富氧燃烧和CFD数值模拟等给出了具有生产指导意义的优化措施和技术潜力点。
杭州特盈能源技术发展有限公司,是一家专业从事研发、设计和销售工业窑炉和锅炉的富氧助燃节能环保装置、工业气体分离、液化及废气回收利用装置的高科技企业。公司产品已遍布全国30多个省市及自治区,并已远销朝鲜、越南、孟加拉、埃及、巴基斯坦等十几个国家和地区。公司拥有国内领先的技术团队,成功研发了专业的水泥窑炉富氧燃烧应用技术,拥有8项富氧燃烧技术专利,并在生产线已成功应用。
以某水泥厂管道式分解炉为研究对象,采用CFD数值模拟方法,选取合适的数学模型,模拟分析褐煤在此分解炉系统中的流场特性、煤粉燃烧特性及煤粉燃烧耦合情况下碳酸钙分解情况。模拟结果表明:从分解炉锥体切向而来的三次风与来自窑尾缩口向上运动的高速烟气流相遇后,汇合成一股高速向上运动的主气流,煤粉流与生料流随着主气流在分解炉中心处向上螺旋式运动;煤粉的燃烧主要发生在分解炉下半柱体与锥体交界附近,并形成了高温区,且燃烧区域右侧燃烧情况优于左侧;在分解炉下柱体下半区域,碳酸钙迅速分解。在不进行SNCR脱硝处理的情况下,分解炉出口处NO含量仅为246. 81 ppm,完全达到国家规定水平。
本文结合国内水泥窑协同处置废弃物生产线实际运行情况,对水泥窑协同处置废弃物过程中出现的设备及耐火材料腐蚀问题进行了分析和研究,明确了随废弃物及水泥原燃料进入水泥烧成系统的微量元素之间的熔盐协同腐蚀作用是引起设备及耐火材料腐蚀问题的根源,提出了实际生产过程中需要注意和控制的问题以及可行的控制措施,以确保水泥窑协同处置废弃物过程的设备安全及生产安全。
制造固废白泥的处置是造纸企业的一大难题,现阶段的填埋处理方式不仅对水资源造成污染,也对土壤造成污染。本文介绍了水泥窑处理造纸固废白泥的技术,将白泥作为水泥生产的原料,经过粉碎、煅烧、粉磨后,白泥不仅可以增强水泥性能,还能改善碱循环系统,同时还降低水泥制造的原材料成本,解决造纸企业的难题,为企业创造经济价值,也为社会创造价值。
生活垃圾一般是指城乡居民生活产生的废弃物。利用水泥窑炉协同处置生活垃圾既能达到无害化处理效果,又能替代部分原燃料,具有较好的社会效益和经济效益,符合垃圾无害化处理和水泥工业可持续发展战略。以新型干法水泥生产线为依托,水泥窑协同处置生活垃圾技术的工程方案进行研究,对于我国城镇化发展,特别是中小城市具有现实的意义和市场应用前景。
对某2500 t/d双喷腾型分解炉,按1∶1比例建立物理模型,采用数值模拟方法,研究空气分级改造条件下分风比和三次风温对炉内无烟煤燃烧、生料分解以及NO减排的影响,并通过实验验证了数值模拟的可靠性。研究结果表明:随着分风比增长,煤粉燃尽率以及生料分解率逐渐降低,脱硝效率逐渐增大;随着三次风温提高,煤粉燃尽率和生料分解率逐渐增加,脱硝率呈先增后减变化。综合考虑炉内燃烧、生料分解以及脱硝情况,分风比取15%、三次风温取1370 K为最佳值,在此最佳分风比和三次风温下,炉内流场合理,高温区范围大,炉内温度值能满足生料分解要求,此时煤粉燃尽率、生料分解率、分解炉出口脱硝率分别为:94. 40%、94. 79%、33. 98%,较未分风改造前分别提高:1. 13%、-0. 32%、33. 98%。
在我国,垃圾的回收处理主要以焚烧发电为主,与焚烧发电相比,水泥窑处理生活垃圾更加环保、安全,同时也能为社会带来更大的经济效益和社会价值,已经逐步受到城乡各级政府和大中型企业的重视和关注。用水泥窑协同处置生活垃圾不会引发二次污染,而用焚烧垃圾来发电不仅会生成二噁英等有害气体和毒性飞灰、残渣,也会带来后续的处理问题。同时,用水泥窑协同处置生活垃圾,也能替代一部分原、燃材料,降低了水泥企业的生产成本。然而,从水泥生产管
0前言我公司拥有一条Φ3.5 m×56 m新型干法窑,设计产量1 700 t/d,配套一台HRM2800立磨和Φ2.6m×7.5 m风扫煤磨。2008年4月窑投产以来,熟料综合电耗由65.32 kWh/t降低到57.90 kWh/t,若想再次降低,效果都不太好。针对此问题,通过采取降低入磨石灰石粒度、生料立磨使用新型耐磨材料、减少生料配料站黏土断料、优化煤磨研磨体级配、
保证烧成温度的同时,合理的烧成带长度,使熟料矿物晶体尺寸适当且发育良好,是提高28 d抗压强度的重要手段。避免窑内还原气氛,是减少窑尾挥发组分循环富集和黄心料球的有效措施。
通过对回转窑球面瓦(灰口铸铁HT20-40)裂纹的修复,详细介绍了球面瓦应急处理方案。通过对设备构造和材质的相互结合,运用新型特殊材料进行修复,解决了铸铁球面瓦损坏无法修复的难题,为水泥设备维修提供一个可行性方案。
水泥窑口耐火材料由于受高温、急冷急热、物料的冲刷、机械应力、施工等因素造成窑口耐火材料使用周期较短,制约了窑的运转率,甚至出现浇注料脱落造成窑筒体烧穿的事故,某水泥厂在运行中出现窑头罩冷风套飞砂料较大,并漏出大颗粒熟料的情况,经过停窑检查发现窑筒体冷风套下出现了窑筒体烧穿向外边漏料的情况。本文通过分析窑口浇注料的品种选择及施工改进,以提高窑口浇注料的使用寿命,提高运转率达到优质低能耗的
水泥烧成过程是水泥生产的重要过程,而电耗量和煤耗量是衡量水泥烧成过程能耗的两个重要参数,对电耗量和煤耗量同时进行精准的联合预测,可以为水泥烧成过程调度的优化和综合能耗的降低提供依据。水泥烧成过程具有复杂随机性和动态时滞性等特点,难以使用传统数学方法建立一个精确的水泥能耗预测模型。为此,我们提出了基于卷积神经网络的水泥烧成过程能耗预测模型。该模型采用时间序列构建输入层,避免了复杂的时序匹配问题,同时
本文对危险废弃物焚烧装置进行了优化,针对危险废弃物焚烧特点对回转窑进行了改进,可焚烧各种形态和种类的垃圾。二级燃烧室上增加了裂解炉烟气入口,可同时处理回转窑焚烧的高温烟气及裂解炉焚烧的高温烟气,应用于两个焚烧系统。二级燃烧室底部安装有风冷式排渣装置,将灰渣打碎后进行风冷式冷却。运行结果表明,该装置焚烧效果好,能够有效节约能源,节省设备投资及运行成本。
第四届中国水泥工业烧成系统优化改造技术研讨会以"高效低耗绿色环保协同处置智能制造"为主题组织内容。会议期间,不仅交流了海螺、祁连山等水泥企业近年来在优化改造烧成系统和打造功能型烧成系统过程中获得的丰富经验和前所未有的成果,还研讨了国内外水泥工程烧成技术应用动向、CFD数值模拟技术在烧成系统优化改造中的应用、西部地区烧成系统运行现状调研分析与优化对策,评价了烧成系统十项优化改造技术,内容涉及冷却机、回转窑、预热预分解系统的优化改造和新型燃烧器、纳米隔热材料、新型耐火材料、新型密封机构、节能风机等新材料和装备的应用;涉及富氧燃烧、分级燃烧、脱硫脱氮等创新成果;涉及资源化利用工业固体废物、各种可燃废物、无害化处置工业危废物、资源化利用城市污泥以及安全处置生活垃圾技术;还涉及到烧成系统过程控制的优化方案和熟料的智能化生产。
某公司自建厂以来,窑内通风一直不良,窑尾氧气含量个别时间甚至在1%以下,CO含量却高达0.2%以上,分解炉出口CO在5 000PPm以上,分解炉喂煤无法增加,导致回转窑无法加料,熟料则频繁出现黄心料。为此对该公司窑内通风不良的原因进行了现场走访和技术分析。经过查看中控画面发现分解炉出口压力高达-1 200～-1 400Pa,窑尾烟室压力高达-500～-700Pa,
从煤水份的分类、煤内水的脱除条件、煤水份对烧成系统热耗和工艺煅烧的影响以及高内水煤的处理方法等方面进行分析,系统地阐述煤内水分偏高对熟料烧成系统的影响。
水泥窑用燃烧器—喷煤管,是熟料煅烧过程中的关键设备。与熟料产、质量,窑耐火材料寿命、熟料煤耗、环保排放等有着很大的关系。而影响喷煤管使用寿命的主要原因是喷煤管浇筑料的烧损。通过改变喷煤管所使用的浇筑料和浇筑方式,延长了喷煤管的使用寿命,为企业在喷煤管浇筑维修上提供借鉴。
为了解决烧成系统不稳定,操作控制困难,对煤质的适应性差,存在安全、环保隐患,系统能耗高等问题,在保留原预热器框架不变的情况下,加大了C1旋风筒上部直筒段及涡壳,重新设置了C2、C3、C4旋风筒导流板,重新设计了C5旋风筒涡壳,并改造了相应的连接风管和下料管,更换了锁风翻板阀和撒料箱。同时将带流化床的管道式离线分解炉改为在线喷旋管道式分解炉,并对三次风管进行了改造,三次风从分解炉锥部单股旋切引入。本次技术改造实现了原定的各项技改目标,取得了良好的节能降耗效果。
草甘膦废液为草甘膦除草剂生产过程中产生的废母液,属于《国家危险废物名录》中的HW04农药废物类别危险废物。本文综述了利用水泥窑处置化工废液的技术方案、试验过程以及对水泥窑和环境的影响情况。结果表明,废液从分解炉锥部进入能连续处置运行,对水泥熟料烧成系统的影响可控,水泥熟料质量变化较小。
目前的利用水泥窑协同处置生活垃圾工艺,尚存在一些问题,由于生活垃圾性质的复杂性,导致垃圾难以均匀的喂入水泥窑,对水泥窑的正常运转产生了影响,本文以葛洲坝松滋水泥有限公司利用水泥窑无害化协同处置松滋市500 t/d生活垃圾项目为例,介绍了利用PID调节提高生活垃圾喂料均匀性的操作方式,保证了水泥窑系统的稳定运行。
设计了五种不同f-Ca SO4/C4A3的生料配比,研究了f-Ca SO4含量变化对高贝利特硫铝酸盐水泥熟料烧成的影响。通过TG-DSC分析了高贝利特硫铝酸盐水泥熟料的形成过程,利用XRD、f-Ca O含量分析得到了熟料的适宜煅烧制度,进一步用SEM观察了不同含量f-Ca SO4对熟料矿物微观形貌影响,最后研究了f-Ca SO4对高贝利特硫铝酸盐水泥熟料力学性能的影响。结果表明:高贝利特硫铝酸盐水泥熟料的适宜煅烧温度范围为1300～1400℃,保温时间为40 min;熟料中C2S、C4AF含量与设计值相一致,随着f-Ca SO4/C4A3增加,非晶固溶体有逐渐增多的趋势;随着f-Ca SO4/C4A3增加,熟料早期强度先增大后降低,后期强度逐渐增大,当f-Ca SO4/C4A3为0. 4时有最高早期强度。
传统方法一般使用立窑煅烧活性MgO膨胀剂,利用水泥回转窑煅烧活性MgO膨胀剂的生产工艺是一种新的探索。本研究利用改造后的水泥回转窑煅烧活性MgO膨胀剂,取五级下料管物料、窑头收尘器物料和篦冷机物料代表不同煅烧制度下制备的MgO熟矿,并对制备的产品进行细度、活性以及微观性能测试,结果表明该工艺可以制备出合格的MgO膨胀剂。通过对MgO熟矿的XRD谱图进行分析,发现d (111)和d (220)与MgO熟矿活性存在关联。
水泥厂烧成窑尾系统的改造,由于每条生产线的条件等因素不同,再加上业主要求的提产幅度、施工周期等各项不同,那么技术改造方案也就呈现出了不同的特点。针对不同的生产线特点,提出几种改造建议,并对几种典型的生产线问题提出了改造方法和解决方案。
水泥产业是我国工业发展中的主要组成部分,随着时代的发展,我国对水泥的需求量逐渐增加。基于此,本文将首先介绍水泥熟料烧成系统。其次,分析水泥熟料烧成系统煤效分析的影响因素,其中主要包括原燃料的影响、熟料控制指标的影响以及系统设计的影响。最后,研究水泥熟料烧成系统的煤效分析,其中主要包括水泥熟料烧成系统参数的分析以及水泥熟料烧成系统物料热平衡的分析两方面内容。
以氧化铝和氧化锌为原料,采用固相反应法合成锌铝尖晶石,将试样在800～1500℃进行烧结,研究了添加剂对矿物组成和微观结构的影响,采用XRD、SEM和EDS等手段对烧后试样的物相组成和显微结构进行表征。结果表明:在800℃时,空白样的主晶相为氧化锌,次晶相为锌铝尖晶石,添加ZrO2的试样主晶相为锌铝尖晶石,次晶相为氧化锌和氧化锆,添加TiO2的试样,主晶相为锌铝尖晶石,次晶相为钛酸锌,两种添加剂均有促进锌铝尖晶石生成的作用,添加TiO2和ZrO2的试样晶粒尺寸均比空白样大; 1500℃时,氧化钛与氧化铝反应生成钛酸铝,当TiO2含量在1%～5%之间时,随着TiO2含量增加,锌铝尖晶石晶粒尺寸增大。
葛洲坝兴山水泥有限公司(以下简称我公司)2 500 t/d水泥生产线回转窑规格为Φ4 m×60 m,窑尾采用RF5/2500单系列五级旋风预热器带NST-I型分解炉。自2017年3月份开始,熟料质量出现下滑,28 d抗压强度由最初的58 MPa下降到54 MPa。3～5月份在53～54 MPa之间,有时甚至低至52 MPa。由于市场水泥需求较大,中途未安排停窑检修,虽然采取了调整措施,但并未取得效果,这一情况一直持续到5月底。至6月份检修开始我们针对问题逐步寻求解决方法,熟料28 d抗压强度提高到现阶段的
核电熟料原材料质量是否能够满足生产要求,要通过试验确认。试验证明,虽然转炉钢渣在化学成分上优于铁尾矿,但转炉钢渣对窑磨系统的运行均产生不利影响,从而影响核电熟料质量。通过调整生料细度、减少窑喂料量、降低窑速、提高窑系统的二次风温等措施,稳定窑系统运行参数,有效解决了核电熟料在煅烧过程中存在的液相量不足、黏度偏低以及烧结温度范围窄等难题。
为有效掌控水泥窑生产中各种耐火材料运行信息和趋势变化,使因耐火材料造成的工艺隐患在萌芽状态得到及时处理,杜绝窑系统工艺重大事故的发生,塔牌集团引入了工艺耐火材料状态监测的管理手段。通过制度的不断完善和仪器设备的不断更新,对提高工艺检修的预知性和可靠性起到了积极的作用。1手持式红外热成像仪介绍及其特点在监测仪器方面,原来一般采用测温枪,监测温度虽然直观,但不全面(为点监测,非面监测)。后集
结合水泥窑协同处置危险废物的研究成果和工业实践中的不足,以及对协同处置项目的环境影响审查、环境管理的经验,对水泥窑协同处置危废的环境管理提出建议。
简要介绍了由成都建筑材料工业设计研究院有限公司自主开发的水泥窑协同处置城乡生活垃圾的工艺技术与装备,主要包括城乡生活垃圾梯级分选预处理系统、RDF水泥窑焚烧系统工艺技术与装备、SPF炉水泥窑焚烧系统工艺技术与装备、水泥窑协同处置生活垃圾二次污染控制技术。实践证明,水泥窑资源化利用与无害化处置城乡生活垃圾可实现生活垃圾的"零填埋",各项污染物的排放指标满足国家标准。
杭州特盈能源技术发展有限公司,是一家专业从事研发、设计和销售工业窑炉和锅炉的富氧助燃节能环保装置、工业气体分离、液化及废气回收利用装置的高科技企业。公司产品已遍布全国30多个省市及自治区,并已远销朝鲜、越南、孟加拉、埃及、巴基斯坦等十几个国家和地区。公司拥有国内领先的技术团队,成功研发了专业的水泥窑炉富氧燃烧应用技术,拥有8项富
随着国家供给侧改革的进一步深入推行,煤炭价格上涨对水泥企业的成本造成了巨大压力。石油焦价格与煤炭相比有优势,但其高全硫高限制了其应用。我司通过试验确定了石油焦可按一定比例掺入煤炭中用于水泥熟料煅烧,为企业控制成本提供了另一个选择。
针对水泥窑协同处理石灰干化污泥工艺,利用热差分析仪、X射线衍射和扫描电子显微镜分别从碳酸钙分解热力学和碳酸钙微观演变的角度研究了不同量的磷和硫掺比对碳酸钙分解的影响规律.实验结果表明,在碳酸钙烧制中,掺加0.5%的磷(以磷酸钙计)和硫(以硫酸钙计),使碳酸钙表观分解能分别降低了7.35%和8.04%,峰值温度分别降低了70.82℃和59.32℃,有效促进碳酸钙的分解;对其促进机理研究发现,硫酸钙、磷酸钙及其分解产物焦磷酸钙自身并不与碳酸钙及其分解产物氧化钙发生反应,他们仅破坏了碳酸钙的表面结构,促进了二氧化碳的释放,从而利于的碳酸钙分解.本研究结果表明,掺加一定量的石灰干化污泥引入磷和硫,利于水泥熟料的烧成.
目前,国家对环保重视与治理,水泥行业响应国家号召实施错峰生产。对于水泥企业来讲要发展要效益,首当其冲的任务是回转窑运转时要高效运行,如何实现做到"五稳保一稳"呢?实际上各水泥企业受区域客观因素影响大不相同,消除主观因素运行过程中工艺问题是我们的工作重点。在水泥生产过程中,由于受原燃材料的有害成分、入窑生料成分波动、操作控制不当等因素易引起窑内后结圈。窑内结后圈是一种常见又不正常的现象,严重时制约生产,影响熟料的产、质量及安全运行。本文结合后结圈形成的原因,如何预防后结圈?结圈后如何快速有效地处理?
工业和信息化部科技司近日发布信息,根据行业标准制修订计划,已经完成了涉及15项化工行业标准、10项石化行业标准、8项冶金行业标准、67项有色行业标准、47项建材行业标准、1项黄金行业标准、1项机械行业标准、1项纺织行业标准等共150项工业行业标准的制修订工作。在150项工业行业标准批准发布之前,进行为期
对崇左XDL4500t/d熟料生产线进行热工标定,其运行产量达到6351t/d,熟料综合煤耗为96.53kg/t、可比熟料综合煤耗为89.03kg/t。同时C1出口含尘浓度29.20g/m~3,计算得分离效率99%;出篦冷机熟料温度为68.7℃,烧成系统、篦冷机系统各项参数均处于领先水平。
1项目概况宁夏建材集团有限公司青铜峡#2生产线海拔10223 m,于2002年设计,2004年建成投产。该生产线烧成系统采用了天津院设计的带TDF在线分解炉的双系列五级旋风预热器、Φ4.0 m×60 m回转窑、第三代篦式冷却机等设备。投产十多年来,经过一系列的改进完善和优化操作,熟料产量能长期稳定在2 300~2 400 t/d,生产也基本正常,但系统能耗偏高,单位熟料综合电耗约78kWh/t,单位熟料综合热
1存在的问题我公司~#3窑为Φ4.4 m×52 m两档超短窑,设计产量3 500t/d。该线自2012年建成投产后各种生产问题一直不断发生,通过各种工艺技术调整和部分设备的调整,台时产量仍都不理想,主要存在的问题有:预热器分解炉结皮严重,分解炉阻力大、出口负压高,五级下料管结皮严重,预热器频发堵塞;篦冷
0前言利用水泥窑协同处置废弃物具有投资省、运行费用低、处置量大、无害化处理彻底等特点,得到了社会及水泥企业的广泛认可,《国家环境保护"十二五"规划》明确要求推进固体废物安全处理处置,加强危险废物污染防治。充分利用水泥窑处理温度高、焚烧空间大、焚烧停留时间长,处理规模大、无二次渣排放的独特优势,可以达到无害化、减量化和资源化的目标,实现资源的再利用和经济可持续发展。我公司地处浙东沿海,现有一条2 500 t/d新型
我公司3#窑是Φ4.4 m×52 m两档超短窑,设计产能3 500 t/d,自2012年建成投产后各种生产技术问题一直不断发生,通过各种工艺技术调整和部分设备小改小革,台时产量及熟料质量仍不理想,距离公司要求的各项指标还有一定差距。经召开多次专题会议研究,打破惯性思维,敢于创新和大胆尝试,明确窑系统存在的主要问题并积极与同行业先进单位对标学习,确定技改方向及制定改造方案,取得了较好的效果。
目前,遵义市主城区污水处理厂每日产生污泥量约150吨左右,到2019年底污泥量将增加到273吨,通过水泥窑协同处置城市污泥,一方面使污泥处理实现稳定化、减量化,达到减排、节能、增效的目的;另一方面有偿使用污泥变废为宝,可为水泥行业带来一定的经济效益。本文主要介绍遵义赛德水泥窑协同处理污泥的应用。
预分解窑烧成系统过程控制中涉及到诸多环节的参数控制,正如《C1预热器出口气体温度突然升高的原因分析》一文作者所说,各个参数之间或近或远存在关联,无论是优秀的操作控制人员还是智能控制程序的设计,都得把握住一个参数发生变化的原因。并能够通过其他参数的变化找到正确的处理措施,才能将其波动控制在合理的范围内。烧成系统有诸多环节的参数要控制,如果热工系统很稳定,操作控制人员会很轻松,如果发生波动,并非每个操作员都能得
窑尾高温风机拉风加大、生料喂料量降低或断料、窑头或窑尾用煤量增加、燃煤热值增加、窑的转速降低、生料成分中碳酸钙含量降低,或者是冷却机篦床速度降低以及窑头排风阀开度减少等等,都会引起C1预热器出口气体温度突然升高。面对这种异常,只有利用风、煤、料、窑速变化带来的相应变化去排查真正的原因,采取正确的应对失措,才能把这种异常扼杀在萌芽状态。
宁国水泥厂高硅低铝原料在MFC型分解炉预分解窑系统参与熟料的煅烧,烧成系统热工制度不稳定。换用排废土配料,但因矿点多、矿量小、露天开采、质量波动不能及时调整,生料、熟料成分波动较大,未能从根本上解决高硅低铝问题。再换用湿排粉煤灰,进厂总量控制、单独使用与计量控制确保了湿排粉煤灰每堆使用总量受控。湿排灰搭配使用后,出磨生料Al2O3含量由1.90%提升至2.70%左右,生料SM下降0.5左右,熟料SM、IM改善明显。
使用4500t/d新型干法水泥熟料生产线窑尾袋式收尘器系统,通过实验研究,在其他条件不变的情况下,压差随着喷吹压力的增大而减小,即喷吹压力越大,清灰效果越好。但从生产实际出发,只有当喷吹压力为0.3MPa时,压差才能保持稳定,既没有过度清灰,也没有清灰不良,生产才能长周期安全高效稳定运行。对袋式除尘器清灰系统的优化设计提供了参考,为生产长周期安全高效稳定运行提供了研究方法。
无论是湿法长窑、立波尔窑还是中空窑等传统的窑型窑头均设有看火工岗位,并且看火工岗位还是传统回转窑系统非常重要的岗位,因为该岗位对熟料的质量、产量、能耗、成本及设备安全都负有一定的责任,同时该岗位也是解决风、煤、料、窑速、窑皮等相互之间矛盾的重要岗位,以期达到用最少的燃料、最小的风量获得最佳熟料质量的目的。随着水泥工业技术的发展,新型干法生产线普及的今天,新型干法线与传统回转窑最大的区别是窑速快、产
3.5冷却机循环风技术1)冷却机循环风原理通常情况下,冷却机的冷却风是由冷却机鼓风机直接从环境吸入空气,鼓风温度(冷却机冷却空气进气温度)为环境温度(设计计算一般取20℃)。冷却机排出的废气仍为空气,配置余热锅炉后,余热锅炉排出的废气与冷却机"低温区"直接排出的废气混合进入冷却机废气收尘器,冷却机收尘器排出的废
我公司现有2 500 t/d、4 500 t/d水泥熟料生产线各一条,两台水泥窑头罩窑门都采用中信重工工程技术有限责任公司提供的上部限位、下部支撑行走的形式。该形式的窑门在每次窑内检修开、关时,需要先用手拉葫芦从上部拖住窑门,两侧再用手拉葫芦拉开或关闭,费时费力且存在安全隐患。为此,我们通过借鉴其他公司的改造经验,对两台水泥窑的窑门进行了改造。1问题及分析改造前的窑门结构见图1。
水泥行业是CO2和NOx主要排放源之一,水泥行业已经成为仅次于电力行业的第二大CO2和NOx排放源,在水泥行业实现CO2和NOx减排具有重要意义。基于某公司烧煤分解窑(回转窑和分解炉),本文采用数值模拟方法,对采用O2/CO2烟气循环煅烧水泥技术实现CO2和NOx减排进行深入研究,为分解窑采用O2/CO2燃烧技术煅烧水泥的可行性及推广应用提供技术支持。主要研究内容和结论如下:(1)建立分解窑物理模型和仿真数学模型,完善了实现分解窑系统O2/CO2燃烧的工艺流程方案。(2)将分解窑在O2(0.21)/CO2(0.79)助燃下与空气助燃(基础工况)下仿真结果进行对比分析,得到结论:前一工况相比于后一工况下回转窑和分解炉煤粉燃尽率分别降低了 3.16%、3.61%,分解炉生料分解率降低了 4.22%;分解炉出口 CO2浓度从32.13%升高至95.25%,实现CO2富集达到C回收要求;分解窑整体脱硝主要是回转窑部分生成NO量减少,整体脱硝率为56.1%。(3)为解决分解炉在O2/CO2助燃下,煤粉燃尽率、生料分解率较低的问题,分别评估了 4个单因素:煤粉颗粒粒径、O2浓度、三次风温、过量助燃气系数对炉内燃烧、分解等影响。得出结论:煤粉颗粒粒径从60μm减少到20μm过程中,煤粉燃烧及生料分解显著改善,NOx浓度小幅上升;O2浓度从21%增加到37%过程中,煤粉燃烧及生料分解显著改善,NOx浓度有一定上升;三次风温从1300 K增加至1420 K过程中,煤粉燃烧情况有一定改善,生料分解有较好的改善,出口处NO浓度小幅减少;过量助燃气系数从1.15增加到1.31过程中,煤粉燃烧情况有一定改善,生料分解率先小幅增加后减小,出口处NO流量先增加而减小。(4)基于工程应用和经济性角度进行多因素综合评估,得到煤粉颗粒粒径为60 μm、过量助燃系数为1.15、O2浓度为31%、三次风温为1350 K时为最佳运行方案,此方案下,煤粉燃尽率为97.26%,生料分解率为95.12%,分解窑整体脱硝率为52.93%,出口 NO浓度为293.8 mg/Nm-3。
新型干法水泥生产中,f-CaO(游离氧化钙)是判断熟料煅烧质量的重要指标。实际操作中,会由于窑内温度或物料成分的波动而造成f-CaO短时偏高,应该属于正常波动,但如果连续偏高(一般超过2.0%或更高)说明窑系统出现了问题或生料成份发生了较大的波动。本文通过分析可能造成f-CaO偏高的几个常见因素,并提出了控制的方法。
预分解窑的"恒温平衡"操作技术,就是以"五稳保一稳"为操作原则;以系统风量平衡为依据,保证分解炉的用风量,实现恒温煅烧;以窑头罩的温度和压力为主要控制参数,发挥煤粉燃烧器的功效,实现"优质、高产、低耗与环保"。
回转窑作为水泥熟料煅烧的关键设备,其煅烧过程对熟料最终的产量和质量有着直接的影响。其中,游离氧化钙(f-CaO)作为衡量回转窑内熟料煅烧过程的一项重要性能指标,能够直接表征物料在回转窑内的煅烧状况。因此,通过检测熟料中f-CaO含量来实现熟料的生产控制,对确保最终产品(水泥)的质量要求具有重要意义。目前,f-CaO含量多是通过离线取样化验的方式获取,其化验结果对窑内熟料煅烧情况的判断存在严重滞后,导致基于熟料质量的回转窑传统控制模式难以适用。除此之外,回转窑烧成状态与f-CaO密切相关,是反映窑内熟料煅烧状况的一项重要参数,直接决定熟料最终的煅烧情况以及水泥生产过程的能耗。由于与烧成状态密切相关的f-CaO含量无法在线检测,因此操作人员仍是依赖“人工看火”和参考其他可在线获取的过程参数特征的方式来对窑内烧成状态进行判断。此种操作模式下会导致烧成状态识别准确率降低和熟料质量指标的不稳定,对熟料最终的烧成产生不利的影响。因此,f-CaO含量的在线检测和回转窑烧成状态的准确识别是一个亟待解决的重要课题。针对上述问题,本课题以山东省***公司5000t/d水泥熟料生产线为应用背景,采用软测量技术,建立基于LS-SVM的f-CaO软测量模型,实现f-CaO含量的在线检测;并采用基于专家系统的智能识别方法实现对窑内烧成状态和各类工况的识别判断。具体研究内容如下:(1)针对过程数据中存在异常数据和随机误差的问题,采用三种不同的数据预处理方法对过程数据进行预处理。其中,采用局部加权回归散点平滑(LOWESS)的数据平滑滤波方法,对本课题研究相关的重要参数烧成带温度进行数据平滑处理。(2)针对f-CaO含量难以在线检测的问题,采用LS-SVM算法对其进行软测量研究。基于水泥熟料煅烧机理分析和操作经验,确定模型辅助变量,并制定与模型输出变量之间的时间匹配方案;采用基于网格搜索和交叉验证的方法确定模型最佳参数,建立基于LS-SVM的f-CaO软测量模型,并对其进行验证。(3)针对回转窑烧成状态难以准确识别的问题,本文采用基于专家系统的烧成状态识别方法。基于对水泥工艺及回转窑烧成状态的分析,总结了窑内三种基本的烧成状态以及与烧成状态相关的工况类别,并确定识别烧成状态和窑内工况的工艺参数。利用模糊推理规则和专家经验知识,对窑内烧成状态及各类工况进行准确识别。(4)软件平台开发。采用C#编程语言开发了f-CaO在线预测和烧成状态识别软件平台。该软件平台主要包括数据采集子系统、f-CaO在线预测和回转窑烧成状态识别三个功能模块,并分别进行研发。其中,f-CaO在线预测和回转窑烧成状态识别模块均通过数据采集子系统实现与水泥生产现场及数据库之间的数据交互。最后,将该软件应用于生产现场。结果表明,该软件可实现对f-CaO的在线预测和回转窑烧成状态的准确识别。本课题研究成果对于提高水泥熟料质量、降低生产能耗、指导水泥生产具有重大的现实意义。
水泥产业是我国国民经济的支柱产业,同时也是高耗能和高排放的行业,其中烧成系统又是能耗支出的最大环节,长期以来,烧成系统的运行主要依靠人工的经验,缺少优化方法,导致水泥生产的能耗过大。因此,建立烧成系统模型并基于模型优化系统运行有重要的经济效益和社会效益。烧成系统内部进行着复杂的理化反应,具有多变量,非线性,大滞后的特点,给机理建模带来了困难。同时,水泥生产线信息化的发展使得生产过程数据的获取变得越来越容易,所以本文采用基于过程数据的建模方法来建立烧成系统模型,主要工作如下:(1)热工过程数据处理烧成系统以稳态与动态交替的方式运行,由于回转窑等热工设备的惯性较大,工况过度时,过程数据存在滞后性问题。此外,烧成系统的环境复杂,干扰较大,一些仪表设备会记录下一些奇异值或者空缺值。因此,数据库中的数据必须经过处理才能用来建模。本文通过选取稳态数据建模来解决过度过程中的滞后性问题,引入了分段曲线拟合的稳态检测方法来筛选稳态数据,并以煤粉流量为例进行数值仿真,验证了该方法的有效性。(2)基于多元自适应回归样条算法的建模方法针对系统的多变量,非线性的特点,引入了多元自适应回归样条算法(Multivariate Adaptive Regression Spline,MARS)。从热平衡的角度分析烧成系统,对热量收支项目进行细分,确定了生料流量等12个建模变量,建立了MARS模型,并从逼近能力和泛化能力验证了模型有较高的精度。(3)基于模型的最优规划基于MARS模型,构建单位熟料最小燃料消耗量目标函数,以工艺约束条件为可行域来优化参数匹配。通过引入罚函数,将带约束优化问题转换成无约束优化问题,应用变尺度算法优化工艺参数匹配,从而达到了降低能耗的目的。
随着城市化的发展,人口的增多,居民生活垃圾数量不断增加,而如何处理堆积如山的生活垃圾成为许多城市的烦恼。据不完全统计,中国历年产生超过60亿t的垃圾,占用耕地面积大约五亿km~2,每年都会产生两亿t的生活垃圾并以一定的速率增长。这些生活垃圾不仅破坏了城市景观,恶化郊区环境,并对居住地的人们身体健康产生威胁,不利于城市的发展。因此垃圾处理技术改进任务迫在眉睫。利用水泥窑协同处置生活垃圾具有环保性、资源利用性等特点。本文介绍了水泥窑协同处置生活垃圾的优势、原则、技术路线等方面。
水泥窑协同处置废弃物对生态环境安全的保障最好,这个观点德国的实践早已证实,并获社会公认;水泥窑兼烧废弃物所需的新增设备和投资最少,工期短,见效快,最经济。完善我国水泥窑协同处置废弃物技术政策,应加强政府的全面主导、规划、实施、监管职责;应扩大协同处置废弃物的品种,开拓高热值废料利用,力争加速提升水泥工业的热量替代率TSR;应建设大型固废再生燃料SRF工厂,研制SRF标准,集中生产各种替代燃料,分散供应市场。
水泥窑协同处置废弃物技术因其得天独厚的优势越来越受到重视,但针对协同处置过程的环保监测和排放控制也愈加受到关注。通过对水泥窑协同处置危险废物产污环节的分析,确定自行监测方案中的监测指标、监测频次等,可供水泥窑协同处置危废企业编制自行监测方案时参考,企业可将监测结果用于指导实际生产运行,确保在水泥窑系统稳定运行、产品质量不受影响的前提下,实现各污染物达标排放。
生料喂入量高或者窑头煤粉用量不足,煤粉热值在烧成带没有充分释放,窑速过快,生料易烧性发生改变,二次风温下降,都会导致烧成带温度下降会导致:烧成带温度下降,窑内飞砂,浑浊,可见度低;熟料中细粉多,fCaO高;中控显示烧成带温度低,烧成带变短;窑扭矩电流下降;熟料细分多,冷却机效率低;严重者跑黄料;影响热工制度的稳定,影响熟料质量。操作者必须及时采取正确的措施,建立新的窑内热平衡。
随着水泥产业的高速发展,必须同步提高水泥窑耐火材料的品质,权利跟上新时代增长的需求。与此同时,水泥窑耐火材料消耗越来越大,这都是由于施工以及机器安装等产生的大量固体废弃物被当做原料、燃料使用,从而导致热应力、机械应力和化学侵蚀大幅度增加。所以水泥窑的耐火材料使用周期变短,材料的消耗增速也变快了。本文以"水泥窑耐火材料"为核心思想,主要探讨了水泥窑耐火材料是什么、出现了什么问题,希望通过研究能得到解决方法。
利用水泥窑协同处置城市生活垃圾技术具有安全可靠、经济环保的优点,是一种可彻底消除垃圾的处置技术。本文针对SINOMA水泥窑协同处置技术路线,优化前端分选工艺,提高可燃物成品和不可燃物成品的分选效果,保障水泥窑系统接纳生活垃圾的能力。
目前,环保要求水泥生产企业必须使用窑尾烟气脱硝系统,河北省《水泥工业大气污染物排放标准》(DB13/2167—2015)要求外排NO_x浓度值1 h内平均值不能超过260 mg/Nm~3,否则就会被环保部门处罚,严重的话可能责令停产整改。我公司脱硝控制系统在很长时间内没能实现自动控制,针对这一问题,对脱硝自动化控制系统进行改造。1出现的问题窑尾NO_x主要是在水泥窑内燃烧的高温环境下
回转窑是水泥企业的核心设备,窑主要由筒体、托轮和轮带等组成,其运行状况影响着企业的经济效益。轮带在回转窑正常运转中,主要有两方面作用,一是力传递作用,即将筒体、物料等回转部分重力传递到托轮上;二是加固筒体的作用。轮带动态间隙过大时,其附近筒体椭圆度变形会变大,导致窑衬砖松动;另外,轮带间隙过小又会使筒体发生“缩颈”事故。它们都会引起耐火砖的松动、甚至脱落。因此,控制轮带热态间隙在合理范围对保证窑正常运转非常关键。为了实现对回转窑轮带间隙的控制,本文设计了回转窑轮带间隙监测系统。本文研究内容主要如下:(1)分析了国内外对轮带间隙监测与远程监测的研究现状。了解到现有对轮带间隙监测的不足,监测精度不高,因此,为了及早发现问题以及发现问题后能及时跟专家沟通,有必要研究高精度、在线实时远程间隙监测系统,实现对轮带间隙合理的控制。(2)分析了轮带间隙对回转窑运转的影响。首先通过现场测量数据进行分析轮带间隙与椭圆度之间的关系,通过数据分析得知,轮带间隙与椭圆度存在着正相关的关系,椭圆度随着轮带间隙的增大或减小也相应的增大或减少;其次建立轮带与筒体的受力分析,通过分析可知,轮带间隙的增大致使接触受力集中,导致某些接触部分受力的增大。(3)分别从硬件与软件对回转窑轮带间隙监测系统进行设计。硬件设计主要包括传感器的选取、位置的摆放与隔热保护装置设计,采集卡的选取,以及传感器与采集连接电缆与接线盒选取;软件设计包括访问数据库的方式存储数据、远程数据传输、历史数据查询、实时显示与报警提醒等功能设计。(4)对设计的轮带间隙监测系统远程传输与性能进行仿真验证。首先分别对同一局域网与不同局域网对远程数据传输进行验证,同一局域网与不同局域网均可以实现数据的远程传输;然后利用单片机模拟四路周期信号,对回转窑轮带间隙监测系统功能进行验证,得出本文设计的轮带间隙监测系统已实现了基本功能。最后分析了轮带间隙监测系统的误差。
随着国民经济的快速发展,我国面临能源消耗不断增加和资源短缺形势日益严峻的双重压力,节能降耗已经成为当务之急。水泥生产企业是消耗能源的大户,优化水泥烧成过程中的运行参数以提高水泥企业的生产效率意义重大。随着信息技术在水泥厂中的应用,很多水泥厂采集了大量水泥生产运行的历史数据,它们背后隐含了许多对提高水泥厂生产效率、经济性具有积极指导意义的信息。利用数据挖掘技术可以从水泥厂积累的大量运行数据中挖掘出在特定运行工况下的运行参数优化目标值,为操作人员提供运行指导,优化生产运行,进而达到节能降耗的目的。结合水泥工业的实际特点,本文对模糊关联规则挖掘技术和算法进行了深入研究,并将基于模糊关联规则的数据挖掘技术应用于水泥烧成参数的优化。论文具体研究内容如下:首先,对水泥熟料烧成系统的工艺流程及熟料煅烧机理进行了研究,分析了水泥烧成过程中各参数的特点以及参数与能耗的关系,确定了水泥烧成过程中影响能耗的主要操作参数。通过分析,提出通过优化水泥烧成过程中的主要操作参数来提高生产运行的效率,并提出了水泥烧成参数优化方案。其次,对关联规则挖掘算法进行了深入研究,将模糊C均值算法与模糊关联规则算法相结合,并对模糊关联规则算法进行了改进,确定最小支持度和最小置信度,并应用于水泥烧成系统运行参数优化中。提出了基于模糊关联规则的水泥烧成参数优化算法,得到了水泥烧成参数与能耗间的模糊关联规则,并根据模糊关联规则对水泥烧成参数进行了优化,确定了参数优化策略。最后,利用C#编程语言和SQL Server数据库,设计并实现了基于模糊关联规则的水泥烧成参数优化系统软件,并以某水泥厂实际运行数据为例,进行了水泥烧成参数优化实验,得到了水泥烧成参数优化策略,为操作人员的实际操作提供了参考依据。
工业生产过程中会产生大量的粉尘、废渣、危废,随意的排放和储存不仅会占用大量人类赖以耕种的农田及森林,还会对大气环境、土壤环境及水体环境造成直接及间接影响,污染物在自然界中还会产生二次反应,发展出新的形态和毒性。人体通过呼吸空气、皮肤接触、食物摄取等各种途径吸收了这类有毒有害物质。工业废物具有长期和潜在的危险性,并且会持续很长时间。由工业废物引发的污染被"十二五"作为一个重要的、关键的环境议题。如何更加彻底、有效、环保、甚至资源化的处理这些工业废物成为当前我国关注的重大问题之一。据此,本文简要介绍了工业废物的定义、现状、以及较为先进的新型干法水泥窑具有的特点。
水泥窑的成功运用对我国有极大的便利,因为水泥窑应用的领域相当广泛,不仅仅是在水泥生产过程,在冶金行业和化学工业上也有运用。对于水泥企业来说,水泥窑是企业运转的无可替代,所以水泥窑能正确、高效运转的意义不言而喻。尤其是水泥窑所使用耐火材料的好坏更是其中的重之所重,如果水泥窑各部位的耐火材料不能满足使用的要求,就会导致水泥窑无法进行整体运作,只得经常进行更换和维修。本文通过总结水泥窑损毁的次数及经验来分析水泥窑耐火材料为何不够耐火、如何让水泥窑耐火材料更耐火。
水泥窑烧成系统是极其复杂的热工设备,燃烧和工艺都错综复杂。工作机理也是极度非线性的,研究起来非常困难。本文根据水泥工艺、悬浮预热、气固学原理、水泥窑协同相关工艺设备等理论,对分解炉开口位置原则和优化设置等方面进行总结和整理。
0引言我公司有两条2 500 t/d的熟料生产线,于2000年先后投产,现正常生产,随着近年来对耐火材料使用的技术攻关和精心管控,烧成带窑砖使用寿命超过40个月。下面就我公司的延长耐火砖寿命的工艺管理措施进行介绍,供借鉴研讨。
MBT属于机械-生物处置技术,先利用机械方法对餐厨垃圾进行分选,然后利用生物法降解大部分有机物,从而实现垃圾的资源化、减量化及无害化处理,而水泥窑协同处置技术是国际"巴塞尔公约"认定的处置废物的最佳可行技术路线,但这两种处置思路在实践中各有利弊。本文先对两种技术的优点和缺点分别阐述,然后将两种技术融合起来,取长补短,提出一种新的处置思路,以期实现餐厨垃圾的零污染。
新型干法水泥生产最核心的工艺环节是烧成系统,它的生产过程机理复杂,工艺故障频发,如果工艺故障未及时处理可能会引发恶性事故。因此,对水泥烧成系统进行工艺故障诊断是保证水泥安全稳定生产的关键。本文在对烧成系统工艺故障进行详细的问题分析基础上,分析了将支持向量机应用在水泥烧成系统工艺故障诊断的优势,基于支持向量机进行烧成系统工艺故障诊断研究,所做工作如下:(1)二叉树支持向量机分类精度容易受到二叉树结构的影响,针对这一问题,提出了一种改进的完全二叉树支持向量机算法。通过将改进算法应用在UCI标准数据集与TE过程故障诊断试验,验证了改进算法的优越性。(2)提出了基于支持向量机的烧成系统工艺故障诊断流程,对该流程进行了仿真实验,结果表明该流程具有良好的故障诊断效果。(3)基于故障诊断流程开发水泥烧成系统工艺故障诊断原型系统,完成原始数据采集、数据库的设计、前台故障诊断系统。
分解炉作为预分解窑的核心设备,其运行质量的好坏直接影响到水泥产量和烧成热耗。通过笔者近几年的热工标定发现:水泥行业对分解炉内部的工作状况还比较陌生,风、煤、料在分解炉内的分布还不够清楚,温度场、压力场和气体成分的分布状况更是阻碍预分解窑系统发展的一大难题。本文采用CFD仿真模拟技术,针对某厂家的NST型分解炉,通过改变喷煤位置和分煤比例进行模拟,为分解炉的降低NOx的排放提供了理论依据和指导方向。NST分解炉的主体内径（D）为7m,三次风与水平方向呈15°进入分解炉。受到三次风的进风方式的影响,分解炉气体旋转一周半的距离出分解炉,同一截面上的速度分布极不均匀。在未加生料之前,分解炉高温区主要存在于距烟室缩口0.28D至0.57D、0.57D至1D和3.71D至5.14D处。NO的分布主要存在于在O2相对较高的0.28D至0.57D、1.14D至2D。正常工况下,生料的分解率为91.7%。本文对不同喷煤角度的研究分析发现:受到三次风进风方式的影响,不同喷煤角度的分解炉均存在一定的偏流现象。角度移动15°时的分解炉模型生料分解率较高,NO的排放量较低,不足之处在距烟室缩口2D至2.71D,出现严重的局部高温现象。随着移动角度的增加,离三次风较近的煤粉颗粒旋转角度越大,远离三次风的煤粉颗粒的运动轨迹较为混乱,在三次风管上部,下料管a区域窑气携带煤粉与三次风发生“碰撞”,使得煤粉停留时间较长而剧烈燃烧。本文针对不同喷煤高度的研究分析发现:随着高度的增加,喷煤管b侧的煤粉颗粒走向受窑气的影响越大,混乱度增加。在高度为3.86m时,生料的分解率最大,但此时的NO排放量也是最高的,高度为4.86m时,生料的分解率最低,仅有89.7%,勉强达到合理值,但此时的NO排放量最低。本文对不同分煤比例的研究分析发现:分解炉NO的排放量主要受到离三次风较近的喷煤管a侧煤粉影响,NO的排放量随着该侧煤粉用量的增加而增加,并且该侧煤粉用量增加时,分解炉下部区域的煤粉燃烧状况较差,使得中上部O2增加,NO的形成也略显“滞后”。通过对分解炉喷煤位置和分煤比例的研究,掌握了NST型分解炉的结构特点和NOx的形成机理,为该类分解炉的改造和操作方式提供了参考依据,对降低分解炉的NOx提供了理论基础。
分别考察了处置含Cr、Pb和Cl等三种典型污染物的危险废物时,这三种污染物在熟料中的固化情况,发现随着处置量的增加,Cr和Pb在熟料中的固化率随之增加,Cl在熟料中的固化率随之下降。检测了在协同处置上述三种危险废物时的熟料质量情况,发现游离钙含量、熟料三率值和28d强度均能满足相关标准要求。
采用电石渣作为石灰质原料生产水泥,系统操作控制参数和传统石灰石生产线相比有很大区别。由于电石渣与石灰石的特性不同,电石渣的分解过程主要是Ca（OH）2的脱水过程,分解炉控制温度降低,尾煤用量少于头煤,熟料烧成热耗大幅降低,电石渣含有高的活性CaO,可以生产出高强优质熟料。
通过更换燃烧器提高回转窑的煅烧能力,改造篦冷机高温区风机改善熟料急冷效果,分解炉增加撒料板改善燃烧状况,改造高温风机及循环风机集风口降低熟料电耗,煤粉仓增加消风锥体及管道解决转子秤的断煤,调整并改造生料秤稳定入窑喂料量,控制入磨石灰石粒度和调整立磨挡料圈高度等技改措施的实施,解决了生料磨、回转窑长期处于设计台产及能耗指标的低位水平运行问题,技改后各项经济指标提高明显,达到同规格生产线较好水平。
贵州金顶2 500 t/d生产线熟料烧成系统一直存在预热器系统阻力大、C1旋风筒出口温度高、篦冷机熟料出口温度高等问题。通过对C1C5内筒及各旋风筒进口平段、鹅颈管、分解炉、三次风管、喷煤管、篦冷机冷却风机等部位进行技术改造,预热器及分解炉系统阻力下降约2 000 Pa;篦冷机熟料出口温度降低40℃,降阻降耗改造效果显著,整个烧成系统运行稳定。
预热器浇注料小面积修补方式一般为外部背包修复、内部搭设脚手架修复和"吊模"外部修复三种方式。"吊模"外部修复方法开孔大小要确保烧损浇注料的彻底拆除;新裁剪的铁板要按照施工点高度平均分三层准备;在原铁板上补加锚固件时要紧贴旧浇注料;要保证模板的牢固性,模板固定后四周用耐火纤维棉填塞,根据施工量大小控制施工速度,避免出现施工点漏浆、涨模等现象;施工质量要确保系统不漏风、浇注料密实。
新型干法水泥生产技术是以悬浮预热和窑外分解技术为核心的水泥熟料生产技术。但是,多年来新型干法生产线的操作方法一直沿续了原来中空窑的操作方法,这种操作方法制约了新型干法生产技术特点的充分发挥。本次探讨的这套新的操作技术的理论的完善,是建立在对近100条生产线热工标定结果的分析研究基础上的。这些标定结果真实的反映出正在运行的烧成系统三次风的实际风量要比工况状态下的理论值和实际用煤量所需空气量
烧成系统工况条件变化、旋风筒内部结构磨损或筒结构参数设计不合理,都可能导致悬浮预热器C1旋风筒的分离效率降低。本文以甘肃某海螺一线C1旋风筒为例,介绍了提高C1旋风筒的分离效率的措施,通过提升改造,C1筒分离效率由79.2%提高至92.6%,熟料产量由4 700t/d提高至5 500t/d左右。
选取江苏省产生量前20位的危险废物中典型危险废物类别,以固态废树脂,液态废有机溶剂、废矿物油,半固态废水处理污泥为研究对象。在水泥窑协同处置危险废物预处理工艺中,运输系统、预处理方法和投料系统等进行研究。主要探究水泥窑协同处置不同形态危险废物的预处理方式,为水泥窑协同处置危险废物行业提供管理依据。
从水泥熟料烧成系统稳定运行方面考虑,有效控制煤粉的燃烧特性、发热量、灰分、细度和水分等参数非常重要。详细分析了煤粉水分,煤粉细度和煤粉热值及其影响因素,在此基础上,介绍熟料烧成系统中使用煤粉时对其水分、细度和可用热值的分析和控制指标。
1优化前的情况及问题电动高温调节阀在烧成系统中通过调节阀板的开度控制烧成系统中三次风的风量、风速来调整回转窑中进料速度、分解炉中煤粉的燃烧速度,控制煤粉在分解炉的停留时间,均匀分解炉内流场、浓度场及温度,提高预热器热效率、减小系统阻力以利于系统稳定运行。有相当部分的工厂使用钢丝绳升降来控制高温调节阀阀板开度,这种装置寿命不长。存在的问题有:高温环境中阀板受热变形后易卡住壳体导致升降失效而无法调节上、下开度,手动钢丝绳
0前言回转窑在熟料煅烧过程中处于直接决定整个工厂产品质量和能源消耗的特殊地位,提高回转窑的运转率和可靠性成为水泥企业生产和设备管理的重中之重。本文就我公司回转窑托轮的一些常见故障和存在的问题进行分析和探讨,以供借鉴。1托轮瓦常见故障及分析处理1.1托轮安装问题(1)正常托轮轴加工时单面有一个顶尖孔,两个安装检修用的螺纹孔,设备安装时往往注重托轮瓦及底座球面瓦的安装验收,而忽略托轮轴加工的
通过理论计算、CFD模拟分析、实际测试等方法,研究分析了水泥窑炉SNCR反应机制及优化运行措施,主要包括还原剂与烟气中NOx的混合效果、反应温度窗口与时间、CO对SNCR脱硝效率的影响。结果表明,还原剂喷入分解炉后穿透能力较弱,只能与周围烟气中NOx发生混合,并且同一截面不同位置NOx浓度差别可达170 ppm;CO的存在明显降低了SNCR反应温度窗口,同时不利于脱硝反应的进行。如果分解炉内CO浓度较高,将还原剂喷枪移到C5出口有利于提高SNCR反应效率。
我公司烧成系统每年都会发生预热器顶部回转下料器跳停,引起止料停机的故障。针对此问题,我公司开展了系统除铁改造工作,取得较好效果,供同行参考。1原因分析和解决方案1)螺栓、焊条等杂物控制。停机检查,发现卡在回转下料器的均是硬质杂物,常见的有螺栓、螺帽、焊条、垫片、小铁块等杂物。为此采取源头控制办法,为斜槽检查门加装筛网,防止清理卫生时将杂物带入系统内。同时在生料均化小仓入口加装筛网,对
本文介绍了利用水泥窑对不同危废进行协同处置的工业试验。结果表明,协同处置过程中,高热值废液从窑头喷入时,能够将实物煤耗从156.6 kg/t熟料降低至134 kg/t熟料;多种危废搭配使用时,控制搭配后氯离子和三氧化硫含量可以防止氯和硫元素的化合物在分解炉富集形成结皮堵塞;危废热值控制在8.36MJ/kg以上,能够降低生产煤耗;采用旁路放风和旋风筒锥部环吹可有效降低硫和氯对结皮的影响。
我公司三线采用R3168-TTF分解炉、双系列五级旋风预热器、第四代TCFC-3200篦冷机和Φ4.4 m×52 m两档超短窑,设计产能为3 500 t/d。2017年6月1日至13日发生了一次严重的结圈工艺事故,对熟料的产质量及生产成本产生很大影响。现总结此次结圈的原因、解决方法及体会,供探讨研究。1结圈现象发生结圈时,窑喂料量在260 t/h,中控和现场显
四川省兆迪水泥有限责任公司有一条2 500t/d新型干法熟料生产线,2014年7月11日重建点火投产。我公司石灰石马腰岗矿山上部其一属奥陶纪地层(OM),下段中薄层灰岩为高镁石灰石MgO含量为3%~12%,自开始生产即搭配使用高镁石灰石,在生产过程中,注意总结工艺操作、熟料质量等方面的经验,并采取了积极有效的措施,取得了较好的效果。现将煅烧高镁熟料运行情况影响方面谈谈应用的体会。
0前言红河紫燕水泥有限责任公司是云南水泥建材集团有限公司下属的全资子公司,位于云南省红河州建水县,海拔1?390m,项目规模为2?000t/d熟料+3.5MW发电+80万吨水泥粉磨,于2010年2月建成投产。回转窑煅烧是水泥生产线中比较关键的环节,煤、电成本占全厂生产成本的60%~70%。而自投产以来,窑产量偏低,平均日产2?061t,实物煤耗较高达到240kg/t。2012年8月委托某公司对烧成系统的C1~C3换热管道、增湿塔外保温、煤粉计量秤、
在水泥窑协调处置电石渣生产水泥过程中,为了安全生产,需要对电石渣的危害有足够的认识。一起较大的电石渣圆库闪爆生产安全事故提醒我们,水泥窑协同处置电石渣生产水泥过程中,要严把原料质量关,做好安全管理,具体为:确保电石渣原料的电石残留合格;保证电石渣圆库的库内通风;电石渣输送和储存的防水;随时监测乙炔气体浓度;防火防静电;泄压装置保持完好。
在水泥窑炉耐火材料工程中,一旦锚固件失效,将会造成耐火材料的剥落,甚至是坍塌的重大事故,对锚固件执行严格的、规范化的质量控制是确保工程质量的有效手段。按照合同、图纸、标准要求进行锚固件质量的全面检查工作,是整个工程质量控制中的重要环节,同时我们也不能忽略对锚固件的设计材质选型、制造加工过程、工程施工过程中的质量核查和监控工作。
介绍了低氮燃烧技术在我公司的应用实践,采用低氮节能燃烧器、窑尾分级燃烧及SNCR脱氮技术,窑尾分级燃烧采用了脱硝专用分解炉燃烧器,改造后在保证熟料产量、热耗及质量的前提下,NO_x排放量由320 mg/Nm~3降至130 mg/Nm~3。
1存在问题我公司5 000 t/d生产线配套的10 MW余热发电机组自2010年投产运行以来,篦冷机入沉降室烟道因磨损较为严重漏风漏料,每年投入大量维修材料,其中包括浇注料、耐磨陶瓷料、钢板和电动百叶阀,2010~2016年平均每年烟道维修费用约30万元。因烟道壳体冲刷损坏后漏风造成AQC炉风压下降最高可达300 Pa,每次维修后锅炉出口负压为-1 750 Pa,烟道磨损漏风严重后最低可降
青州中联水泥有限公司拥有2条6?000t/d熟料生产线,配套2台年产200万t辊压机终粉磨水泥粉磨系统。由南京凯盛设计院设计,二线窑2014年5月投产运行,脱硝系统由江苏科行环保科技有限公司设计采用选择性非催化还原(SNCR)脱硝法,使用氨水进行脱硝,控制NOx排放小于400mg/m~3,正常喷氨量1?200L/h左右,为满足排放要求最高可达到2?000L/h,统计分析吨熟料消耗氨水4.74L,吨熟料成本增加2.8元。企业为了降低生产成本对脱硝系统进行改造,采用一种新型饱和蒸汽低氨燃烧脱硝技术,改造效果显著,改造后吨熟料消耗氨水1.73L。
水泥工业是一种传统工业,生产过程中仍有少量排污产生,因此产生的问题需重视和进一步的治理。窑尾废气管道增湿系统的目的主要是降低烟气温度,降尘,然后充分利用经处理后的烟气来烘干原料。本文阐述了管道增湿系统的概述及工艺流程,提出了对在使用该喷水系统中遇到的一些问题和改进措施。
新型干法回转窑烧低挥发分无烟煤煤粉制备系统,工艺流程简捷、工程投资少。由于可采用当地的无烟煤,合理利用资源,减少运输费用,因此具有较高的经济效益和良好的社会效益,可推动新型干法回转窑水泥生产的发展。
以某水泥窑协同处置生活垃圾项目为例,分析了生活垃圾中的水分对水泥窑协同处置过程中的影响,结论表明,生活垃圾中携带的水分对水泥生产过程是不利的,需要严格控制原生垃圾中的含水率,以期达到协同处置系统及水泥窑系统的稳定运行。
本文将气化渣分别按4%,5%,7%和8.5%使用量进行生料配料,再到最佳配比连续生产应用,通过统计入窑生料分解率、熟料煤耗、30d强度的对比分析,研究气化渣对熟料质量的影响。使用气化渣进行生料配料后,入窑生料分解率有所降低,降幅在1.38%以内,熟料煤耗呈下降趋势,吨熟料煤耗下降9.750kg以上,熟料30d强度大于30.30MPa。
为揭示水泥熟料烧成过程对能耗影响的因素及各因素之间的关系,从生产线上历史数据入手,首先分析系统的热平衡并选取它依赖的变量,合理缩减变量,将多元自适应回归样条算法应用到水泥能耗建模中,建立了精确的煤耗模型。通过参数分析,给出了变量的相对重要性值,并采用控制变量的方法分析煤耗与重要变量之间的关系,得出其特性曲线,为水泥生产中减少煤耗提供了参考。
本文介绍了马来西亚海峡水泥项目篦冷机、窑头罩、三次风管等部位耐火材料精准温控分段烘干方法,并对其效果进行了分析研讨,提出了水泥企业结合自身实际高度重视分段烘干的指导意义,建议因地制宜选择性实施辅助工序的分段烘干工作。
燃烧器是水泥窑煅烧的核心设备,燃烧器性能对系统产量、质量、煤耗、砖耗、强度等指标产生较大的影响,因为水泥窑燃料品种及品质的不断变化(煅烧无烟煤、劣质煤、重油),以及环保要求的不断提高(降低氮氧化物),围绕燃烧器进行的技术改造也一直没有间断过,包括一次风量由原先的12%~15%降低至目前的6%~8%,用风要求也由原先的低风压、高风量转变成现在的高风压、低风量等等,我们很难去评价某一款燃烧
1水泥窑内熟料煅烧工艺计算1.1水泥化合物和率值C3S=4.071Ca-7.600Si-6.718Al-1.430Fe-2.852S C2S=2.867Si-0.754C3S C3A=2.650Al-1.692Fe C4AF=3.043Fe LSF=（Ca+0.75Mg*）（/2.85Si+1.18Al+0.65Fe）硅酸率S/R=Si（/Al+Fe）铝氧率A/F=Al/Fe碱当量=Na+0.658K熔体量（液相量）%1 450℃=3.0Al+2.25Fe+Mg+
以"节煤节电减排利废打造功能型烧成系统"为主题的"2017中国水泥工业烧成系统优化改造技术研讨会"就如何利用烧成系统的天然优势、功能型分解炉、新型燃烧器、功能型滤料、预分解窑内循环烟气脱硫等技术实现烧成系统的协同处置废弃物功能、低氮燃烧功能(或称无氨脱硝功能)、脱硫功能的理论依据、技术思路和具体方法进行研讨,并总结介绍了一系列成熟可靠的烧成系统优化改造的配套技术,以满足企业节煤节电的要求。未来水泥工业将成为绿色环保功能产业,水泥工业将在减排利废、智能制造方面快速发展。
JGHD公司5000 t/d生产线在更换燃烧器前,烧成带窑皮不均匀,末端窑皮偏厚,约20%左右的熟料呈现还原气氛,结粒粗大,颗粒分级严重,煤粉燃尽度差,熟料标准煤耗111 kg/t。换用SR4燃烧器后,火焰活泼有力,煤粉燃烧充分,烧成带窑皮分布均匀长度、厚度适中未出现峰值,过渡带无副窑皮,顶料煅烧能力加强,28 d强度提升1.0 MPa,黑火头缩短了近30 cm左右,二次风温同比提高了30~50℃,烧失量下降0.40%,标准煤耗下降4.5 kg,一次风速设计下降5%后,在均使用同一种煤时吨熟料氨水消耗下降0.2 kg/t。
为解决生活垃圾焚烧后进分解炉的废气和飞灰中氯、碱、硫等挥发性有害物的超标问题,并有效防止结皮,应采取窑尾旁路放风措施将氯离子等有害物除去。对南方某公司5000 t/d熟料水泥线日协同处理350 t城市生活垃圾项目旁路放风除氯系统的工艺计算,为水泥窑协同处置生活垃圾的旁路放风除氯系统设计提供设计依据。
本文介绍了2 500 t/d熟料生产线自运行以来的一系列技术改造实践,包括煤磨进口热风管道沉降室的改造、煤磨进风口管道改造、熟料破碎机轴承冷却方式改造、熟料入库方式改造以及窑灰经小仓及稳流螺旋输送机入窑的改造,有效降低了生产成本,取得了良好的经济效益。
1东北某水泥企业烧成系统综述东北某水泥企业于2005年6月建成投产。设计规模为5 000t/d,熟料烧成系统采用了带TDF分解炉的双系列5级旋风预热器、四通道燃烧器(窑头)、φ4.8m×72m回转窑以及第三代空气梁篦式冷却机(篦床面积119.3m2)等。投产10余年来,熟料产量已能长期稳定在6 000t/d左右,还存在问题。(1)系统阻力大,吨熟料工序电耗高。(2)
来自数字水泥网的消息,河南省偃师市1家公司生产的低维纳米绝热板正在这里装箱,准备出口到土耳其,用于该国某知名水泥公司相关窑炉及管道的保温作业。低维纳米绝热板以纳米级硅质材料和SH系列辅料经过特殊处理、混合压制而成,具有极强的保温隔热能力,而且其导热系数基本上不随温度的升高而增大,可以长期使用
在分析研究哈密南岗建材有限公司2 000 t/d熟料生产线烧成系统存在的突出问题的基础上,采用甘肃土木工程科学研究院具有自主知识产权的4项专利技术对现有窑尾预热预分解系统进行技术改造,使烧成系统熟料产量增加56.61%,煤耗和电耗分别下降22.11%和31.62%,增产和节能降耗效果非常显著,达到了国内同规模生产线的领先水平。文章详细介绍了技改内容、技术特点、设计思路和技改效果。
全面回顾了MgO在水泥熟料煅烧中的作用,包括氧化镁对液相量,表面张力,液相粘度的作用以及对熟料四种主要矿物组成、含量和形貌的影响等,指出氧化镁在熟料矿物的固溶量和影响因素以及普通硅酸盐水泥熟料中的分布状态和形式,分析了游离MgO的形成条件和影响因素,讨论了高镁原材料使用时应该注意的事项和试验方向。
以莫来石、红柱石、碳化硅为主要原料制备水泥窑用高性能碳化硅产品。研究碳化硅粒度及加入量,Al2O3微粉加入量对优质碳化硅产品性能的影响。结果表明:碳化硅加入量为25%—30%,产品的各项性能较好;碳化硅以细粉加入为佳。加入4%的Al2O3微粉可进一步提高产品的性能。
O2/CO2燃烧技术在水泥行业的应用会导致水泥生料中碱金属的挥发特性发生改变。本文利用LIBS检测技术分析了CO2浓度对Na、K挥发特性的影响,同时还探究了不同CO2浓度下温度对Na、K挥发特性的影响。研究结果发现:CO2气氛会对水泥生料中碱金属的释放有抑制作用,且CO2气氛对K与Na的影响效果不同。随着温度的增加,两种碱金属的挥发比例也随之升高。CO2气氛对Na挥发特性的影响随着温度上升而减弱,但其对K挥发特性的影响却随着温度上升而增强。
水泥窑系统中的硫是由原料和燃料带入的。预热器出口的SO2是原料中的硫在生料预热过程中产生的,而燃料中的硫基本在分解炉或C5预热器已被吸收完全,生成硫酸盐,最终随熟料排出。干法脱硫技术所需熟石灰价格较高,采用在分解炉取料但生料量不稳定,脱硫效果波动较大;FGB湿法脱硫成本高。而预分解窑内循环烟气脱硫技术是直接采用C5旋风筒物料,经二级或三级冷却系统冷却,直接喂入C1旋风筒脱硫。不需购买脱硫剂,封闭运行,无废气排放,不增加窑系统能耗。
DG公司2号窑在实施分解炉扩容、新增连接管道、优化C4筒物料入炉位置、改造撒料箱和翻板阀后,整体运行质量提高,技改前存在的分解炉后燃烧现象、生产线对劣质原煤适应性较差、烧成系统热耗高、窑工况不稳定等问题均得到明显改善,熟料产质量发挥稳定,主要经济指标均得到不同程度优化。
利用水泥窑炉协同处置固体废弃物具有独特的优势,是当前其他任何处置技术或方法、包括垃圾发电等都是无法比拟的,可以彻底实现"无害化、减量化、资源化和集约化"。在协同处置技术方面发展也很迅速,由以前废弃物热能利用率只能达到25%~35%较低的离线式处置技术发展到现在的热能利用率可达80%以上甚至100%的在线式处置技术,如丹麦艾法史密斯公司的热盘炉燃烧装置、德国洪堡公司的带KHD型燃烧炉PYROCLON-R CC型分解炉装置;我国成都建筑材料工业设计研究院有限公司于2011年研发的推动式阶梯预燃炉装置,是与国外热盘炉和KHD型燃烧炉相类似的装置,虽然结构不同,但其基本原理、性能和使用效果却基本相同,在河北武安清峰市政污泥和生活垃圾项目中成功应用。
为了降低熟料烧成系统生产消耗指标,采用热工诊断、CFD模拟分析、激光粒度分析和设备内部设计参数核算等技术研究手段,重点从提高C1筒料气分离效率和旋风筒换热效率、延长分解炉煤粉燃烧时间、降低系统阻力及提高篦冷机冷却效率等方面实施改造。改造后,熟料产量增加50100 t/d,吨熟料标煤耗降低约5 kg,系统阻力降低约1 000 Pa,C1筒料气分离效率提高2%3%,篦冷机热回收效率提高1.5%3.0%。
Arish二期工程两条水泥生产线共用一套重油处理系统,投资低,布置简洁,但局部重油管道设计布置就不同于一条线独用一套重油处理系统。实践证明,两条水泥生产线共用一套重油处理系统需注意以下细节:重油罐卸油出口管道测温探头的安装位置(此点一条线独用一套重油系统时也需注意);每个油罐的回油口应设置在油罐底部;要确保任何情况回油混合后能均匀地分配到A线和B线的低压循环泵;在两条生产线共用一套导热油系统的情况下,设计伴热管走向布置时,一定要注意将两条生产线的重油设备区分开,不能用一根导热油伴热管将不是同一条生产线的重油设备依次串联伴热。
该文以水泥窑协同处置酸洗污泥工业进行工业试验并进行探讨,分析水泥窑协同处置以后对污染物排放情况、水泥熟料质量以及系统工艺产生的影响。结果表明,在水泥窑中加入一定量酸洗污泥之后,相关数据显示各项指标均在规定限制之下,烟气中氯化氢、铪排放量增加,颗粒物以及二氧化硫,氮氧化物以及重金属排放是没有明显变化,而水泥熟料性能指标中熟料以及重金属浸出情况完全能够达到国家相应标准。水泥窑系统处置过程中因为酸洗污泥含水量比较多所以会增加煤消耗,但是并不会影响到水泥生产系统的稳定运行。水泥窑协同处置酸洗污泥工业生产具有可行性。
利用XRD和TG-DSC分析相结合的方法,研究了快凝快硬高贝利特硫铝酸盐水泥熟料的烧成过程。研究结果表明:该水泥熟料的烧成温度范围在1250~1350℃之间,即(1300±50)℃,烧成范围与普通硫铝酸盐水泥熟料一样为100℃,但烧成温度要低50℃。当温度在1250℃以上时,硫的分解明显增加,因此快硬快硬高贝利特硫铝酸盐水泥熟料烧成温度不宜超过1350℃,以免硫的分解过多,造成C4A3S—的分解,降低水泥强度。
利用大修机会对4 800 t/d生产线窑尾系统进行了改造,主要包括CDC分解炉的扩容、窑尾缩口由圆变方、三次风管入炉位置的调整、锁风阀及撒料箱的更换。改造完成投料后,出现了一系列问题,经过不断地调试与改进,产量达到了5 600 t/d,熟料标准煤耗由108 kg/t降低至106 kg/t,发电量也基本稳定在8.0 MW,熟料电耗由58.5 k Wh/t降低至56.5 k Wh/t,达到了预期效果。
0引言随着我国经济的不断发展,水泥工业技术的不断进步,节能环保对水泥窑系统的要求也越来越高。近几年来,水泥窑系统大部分增加了脱硫、脱硝装置,使整个熟料煅烧过程发生的各种物理化学变化更加复杂化。在预热器、分解炉、回转窑整个系统发生预热、分解、固相反应、熟料烧成等反应,伴随着熟料烧成反应的同时,也发生煤炭燃烧、脱硫、脱硝等复杂的反应过程,产生各种爆炸性气体,对这些气体如果分析不透,控制不当,在系统内达到爆炸极限,
脱硝风管采用分风分级燃烧在分解炉主燃区创造出还原区,从而达到脱硝效果,其运行无成本,是我公司多年来研究的脱硝技术路线。本文介绍了脱硝风管的工作机理,通过理论计算、热工测试、操作调试,解决了5 500 t/d生产线脱硝风管运行时出现的问题,降低了喷氨量,达到了50%以上的脱硝率,调试过程及数据为分级燃烧的研究和调试提供了思路。
0引言城市污泥含有大量SiO2、Al2O3、Fe2O3和CaO,可以掺入分解炉代替原料成分[1];水泥窑具有温度高、物料停留时间长的特点,能使污泥充分燃烧,产生的呋喃、多氯联苯等有机污染物几乎完全分解;污泥带入的重金属被固化在水泥矿物晶体结构中或水泥水化产物中,形成不溶解的矿物质。水泥窑协同处置城市污泥可实现城市污泥无害化处理。某公司
本文从氧化还原反应的基本原理入手,通过详细阐述水泥窑炉低氮燃烧的系统控制及氧化还原反应气氛控制的若干种途径,指出了水泥窑炉低氮燃烧技术中的分级燃烧和再燃脱销技术的实质是窑炉内还原气氛的控制。
0前言新型干法水泥窑系统中风是至关重要的因素,也是最难控制的,系统用风既要满足煤粉的燃烧,又要为预热器中物料悬浮提供助力,同时起到换热的作用,然而系统用风过大或过小都会影响烧成热工制度,经实践证明,一般预热器出口O2含量宜控制在2.0%以内[1]。当系统总风量一定的情况下,窑、炉用风的合理性尤为关键,本文通过理论计算,给出窑、炉平衡点的控制方法,能够较为准确的判断窑内通风情况,分析窑炉用风量的合理匹配关系,为系统
简要说明了固体废物的基本特点及处理难点,从固体废物的国内外不同技术的比较,各种固体废物处理技术的优缺点介绍,论述了水泥窑协同处置固体废物的可行性,指出水泥窑协同处置固体废物技术的工业化实践可以保证固体废物的无害化处置,达到固体废物减排的目的。
水泥窑协同处置生活垃圾,可实现生活垃圾的无害化、减量化和资源化。生活垃圾分为可燃部分、无机灰渣、金属及沥出液,通过对生活垃圾预处理,将其含水率降低到30%,筛选出其中的可燃部分进行破碎烘干,加入添加剂,再经成型、筛分,制成垃圾衍生燃料。本文通过1条5 000 t/d生产线的能效测试,分析RDF不同投加速率对水泥熟料生产线烧成系统的入窑炉燃料量、熟料产质量、预热器C1出口、分解炉出口、烟室的过剩空气系数及环保排放指标的影响,并对熟料烧成热耗中实物煤和RDF贡献值进行了分析。结果表明,燃料中RDF每增加5 t/h,熟料热耗平均减少168 kJ/kg,折合标煤5.73 kg/t。掺加RDF并结合富氧燃烧技术可以在熟料产量、质量保持相对稳定的情况下,使环保排放指标均满足相关标准限值,而且熟料烧成用煤量随RDF掺量增加而减少,节煤效益明显。
耐火材料的施工,一般包含清理预热器系统结皮、拆除浇注料、补焊墙板、焊锚固件、支设模具、浇筑浇注料、养护、拆窑皮、拆耐火砖、砌耐火砖等工作。这些工作在施工过程中存在很多的误区和不当操作,这些误区和不当操作如果监管不力,可能会对生产过程中的质量、产量和运转率等带来严重的影响,笔者就检修过程中遇到的问题及预防措施作以下总结,供大家参考。1预热器系统清理结皮预热器系统清理结皮主要包括分解炉主、副炉体、C5旋风筒和C5下料管内的结皮,其他旋风筒和下料管结皮几率较小。
HJ无氨脱硝窑尾烧成系统是河南汇金智能装备有限公司研究开发的新一代水泥熟料窑尾煅烧技术。对现有新型干法回转窑窑尾烧成系统进行技术改造,可实现脱硝效率在60%以上,可达到不用氨水、尿素、催化剂等条件下,NO_X排放浓度大幅度降低达到国家标准。同时大幅度节约煤耗,提高熟料产量,
烟室温度:顾名思义,是烟室气流介质的冷热程度,用热电偶来测量。热电偶一般设置在烟室的两侧,便于维护和维修的地方,热电偶周围既不能漏风,也不能被结皮料包裹,否则,传输的温度低于实际值;保护套一旦被冲刷坏,传输的温度就会高于实际值,这些都会影响测量的真实性。烟室的温度一般控制在1 050℃左右为宜。烟室温度对煅烧的影响
热盘炉用于水泥窑处置生活垃圾具有适应性好、工艺流程简单、垃圾无害化处理彻底、对水泥生产影响小等特点。通过对热盘炉技术在宾阳水泥窑协同处置生活垃圾项目的工程应用案例介绍,表明热盘炉技术在水泥窑协同处置生活垃圾方面优势显著,具有推广意义。
华润宾阳水泥窑协同处置生活垃圾项目,对窑系统进行分级燃烧改造,根据生活垃圾所含的可燃有机质燃烧性能优于普通煤粉的特性,利用其作为再燃燃料,形成高效分级燃烧,有效降低NOx的生成,减少脱硝还原剂用量,实现低成本脱硝。
最新投产的河南孟电集团有限公司5 500t/d生产线由天津水泥工业设计研究院有限公司设计,集成了天津院有限公司最新的技术路线,尤其是六级预热器和低氮分解炉的开发研究,达到了理想的技术指标,代表了高能效低氮预热预分解及先进烧成技术的水平。综合前期开发思路和后续调试过程,本文总结了该生产线的节能减排措施,为水泥生产线烧成系统的设计和生产调试提供参考。
水泥熟料煅烧和生料粉磨系统生产过程中窑尾、预热器系统顶部和烟囱出口部位排出的烟气成分和浓度分析与生产控制和环保排放限值直接有关。上述部位设置的气体分析仪对烟气所进行的测试任务主要为:·优化窑的操作,保持窑内热工制度稳定。提高熟料质量,减少能源消耗和费用。·控制烟气中CO含量和温度,防止产生电收
水泥熟料烧成系统升级技术的首要特征就是要能实现系统的高能效低污染物排放。在该栏目,我们选择不少关于系统实现高能效低污染物排放的理论与实践相结合的经验性文章,就是这个目的所在。高能效表现在何处呢?笔者认为,熟料标煤耗降到100kg/t以下是首要指标,是最关键的技术经济参数。我说水泥工业是一个朝阳产业,是基于这个指标来说的。当前我国近1800条预热预分解窑水泥生产线,能耗水平参差不齐,标煤耗在110kg/t熟料以上的生产线多的是,105.109
在降低C1筒出口烟气温度、加强系统保温、堵漏等工作上已做的相对较好,优秀厂家通过这些手段已能将熟料标煤耗降到103 kg/t。对几十条生产线热工标定数据分析,认为改造冷却机,提高二、三次风温,尽量多地从出窑熟料上回收热量,是熟料标煤耗降到100 kg/t以下最关键的技改方向。
城市生活垃圾一般是指城市居民生活产生的废弃物。目前,国内每年的垃圾量达1.65亿t,我国已积压下来的垃圾70多亿t。城市生活垃圾处理已成为世界范围内一个普遍关注的问题。水泥窑是现存最好的固体废弃物焚烧窑炉,不需要新建垃圾焚烧炉和发电处理工艺中的尾气净化处理装置和废渣处理装置,处理过程不依赖于垃圾热值的高低。因此利用水泥烧成系统处理城市生活垃圾是一种"双赢"的处理方式,有利于实现资源的再利用和经济的可持续发展。水泥窑处置各种废弃物生产出的高强度水泥,其性能与普通水泥完全相同,彻底实现了垃圾的无害化和资源化处理。我公司是水泥窑协同处置生活垃圾的示范企业,作为水泥窑协同处置生活垃圾生产线上的技术人员,怎么保证生产工艺的稳定,就成了我们首要的问题,改造、革新,经过一系列的努力,我们尝到了革新的甜头。
利用水泥窑协同处置废弃物是近年来水泥行业提出的一种新的废弃物处理方法。介绍了水泥窑协同处置危险废物的总体流程,对生产过程所涉及的物质和生产设施进行了环境风险识别,提出了从合理选址,危险废物入窑处置,收集、贮存、运输过程,防渗及事故,配套监控及消防设施和应急措施6个方面应该采取的环境风险防范措施,同时制定了环境风险应急预案。废物处置单位应当采取环境风险防范措施,同时确保紧急状态期间应急预案的有效实施,可将水泥窑协同处置项目的环境风险降低到可以接受水平。
采用k-ε湍流流动模型,对2 500 t/d熟料生产线的TDF炉燃烧过程、喷氨方案及不同方案的脱硝反应进行了数值模拟。结果表明,煤粉燃烧的流场分布与实际基本吻合,分解炉内悬浮态的钙粉颗粒物有利于强化氨水的分散,氨水流量越大,喷射点可以保证的停留时间越长,60°的喷射角,都有利于NO_x的脱除。用模拟出来的参数指导工程设计,各项指标优于设计指标,虽然不能实施全方位的比对,但是,对将数值模拟技术应用于水泥脱硝工程设计进行了有益探索和经验总结。
1基本情况我公司高原型2 000 t/d特种水泥熟料生产线于2010年3月建成投产,经过生产调试,产量能稳定在2 000 t/d,产品质量优良,成为2010年青海玉树地震灾区重建物资供应的水泥中标单位,同时生产任务相应加重。但是由于高温风机振动较大,当转速达到800 r/min以上时风机振动明显增加,这给窑系统工况的稳定操作、设备的安全运行带来了隐患,同时也制约了窑系统熟料产能的进一步提升。高温风机
(上接2017年第1期)3.4一种分节递进式耐火浇注料保护层的应用为了提高喷燃管耐火浇注料保护层的使用寿命,根据其主要损坏集中在前端头的实际情况,国外提出了一种分节递进的结构型式见图33。图33喷燃管分节递进耐火浇注料保护层的新结构这种结构型式就是将耐火浇注料保护层先制成相同的多个段节,然后依次套装在喷燃管的外管上,喷燃管上安装一个顶推机构。当发现最前端的一个段节已损坏,就
采用电石渣作为石灰质原料生产水泥,系统操作控制参数和传统石灰石生产线有很大区别,由于电石渣及其他工业废渣的特性不同,电石渣的分解过程主要反应是Ca(OH)2脱水过程,分解炉控制温度降低,尾煤用量少于头煤使用量,熟料烧成热耗大幅降低,由于电石渣含有高的活性Ca O,可以生产出优质熟料。
水泥行业的节能降耗问题一直是社会关注的焦点,近年来随着科学技术的发展,富氧燃烧技术在各大领域得到发展和应用,富氧燃烧技术在水泥行业也有相关研究,并有企业尝试。本文收集了水泥窑富氧燃烧相关技术资料,并进行客观分析,以便读者对此方面技术有整体性和更深层次的认识。1富氧燃烧基础资料1.1富氧空气介绍在工业生产中,通常把氧含量大于21%的空气叫做富氧空气。所谓富氧燃烧(oxygen enriched combus-tion,
通过对安徽铁鹏海豹水泥有限公司窑尾旋风预热器分解炉系统、窑尾烟室、篦式冷却机、三次风管等进行优化改造,取得了窑系统热工制度稳定,熟料单位热耗降低,熟料日产量提高,熟料强度提升,实现了窑系统的稳产高产(熟料日产量达到3100t/d左右)低消耗(熟料标准煤耗105kg/t.cl左右)。
介绍了研究水泥窑低温脱硝的必要性,阐述了水泥窑低温SCR脱硝工艺技术路线和工艺布置。通过对低温SCR脱硝技术与中温SCR脱硝技术对比,表明低温SCR脱硝技术具有安装条件可选择性强、成本费用小、催化剂用量少、维护方便等优点。并且通过对几种低温SCR脱硝催化剂的性能研究,结果表明需要在提高其活性、选择性、抗SO2、K、Na等中毒能力、机械强度及稳定性、再生性能等方面对其进行改进。
某水泥厂1#生产线为早期设计的2 500 t/d窑外预分解系统,尽管多年来不断地进行优化改造,但仍存在C1筒分离效率偏低、炉内煤粉的燃烧状况不佳、篦冷机热回收效率低、煤种适应性较差、喷煤管热力强度不够等多种问题。针对现有烧成系统已存在的生产瓶颈,企业对窑系统的预分解系统、三次风、窑门罩、篦冷机、燃烧器等进行了节能技术改造,消除上述问题,使设备性能发挥最佳化,达到节能降耗的目的。
研究了水泥窑炉协同处置垃圾焚烧飞灰过程中重金属挥发特性,探讨了水泥工业协同处置城市生活垃圾焚烧飞灰的技术及其可行性。研究结果表明,飞灰中重金属挥发率随着煅烧温度的升高而升高;在水泥高率值配方条件下飞灰的重金属挥发率要高于在低率值配方条件下的挥发率;重金属元素中Mn、Cr、Zn、Cu的挥发率相对较低,1 450℃以下挥发率大多小于40%;Pb、Cd的挥发率相对较高,在1 450℃挥发率可达到90%~100%。水泥矿物对重金属元素中Mn、Cr、Zn、Cu的固化效果较好,对Ba、Pb、Cd的固化效果较差,因此在水泥生产过程中应加强粉尘回收,防止造成环境污染。
我国拥有丰富的余热资源,余热资源已经成为我国第五大可利用资源。随着国家节能减排的推进,水泥窑余热锅炉节能技术受到越来越多的重视,水泥窑余热锅炉在工业生产中的应用越来越广泛。本文根据某水泥厂回转窑产生的烟气量为356000 m3/h,烟气温度为400℃。依据水泥窑余热锅炉热力计算原理,编写EXCEL VBA计算程序,设计得到了一台蒸发量为38 t/h、主蒸汽压力为2.5 MPa、蒸汽温度为350℃水泥窑窑尾余热锅炉受热面参数。借用FLUNET的多孔介质模型来代替余热锅炉中复杂的管道结构,模拟了余热烟气进入余热锅炉换热后的温度场和速度场的分布情况,分别得到各个受热面的烟气温降与热力计算得到的烟气温降进行对比,验证了热力计算的可靠性。还得到了烟气在各个受热面的速度分布。采用FLUNET的离散相模型、湍流k-ε模型研究了不同横向节距、纵向节距、管径和风速下磨损量变化规律。结果表明:磨损量随着纵向节距的增大而增加;增大横向节距其磨损量会减小;大管径的磨损量大于小管径的磨损量;增大烟气流速,管子的磨损量会增加。
0导语水泥的干法工艺发展到今天的预分解窑时代,每条生产线都存在一个预热器(这里包括分解炉一并考虑),预热器是预分解窑不可分割的关键组成。有预热器就回避不了预热器堵塞,差别只是轻重不同而已。预热器的堵塞有各种原因,包括原燃材料的原因、配料不当的原因、操作不当的原因、维护维修的原因、系统设计的原因。但不管是什么原因,其对生产以及安全的影响都是不能忽视的;不管什么原因,由于预热器堵塞导致
1前言当前我国正处于产业化、城镇化加速发展的重要时期,社会经济发展面临着严峻的资源和环境双重挑战。水泥行业作为我国主要的高能耗、高排放工业,是产业领域节能减排的重点和难点,其节能减排效果对完成我国能源消耗目标、产业可持续发展起着举足轻重的作用。
栏目寄语水泥厂的减排任务,随着国家环保标准要求的提高,企业纷纷选用新技术满足这利国利民的要求。在减排NOx方面,一方面积极采用脱硝技术,一方面选用低氮燃烧技术,加强烧成控制管理工作,综合起来企业收到了实效。但因各种因素的影响,有的是效果好而成本增加太多;有的是花了钱,改造效果未达预期。去年,
近160条窑和分解炉的应用证实,利用矿物相互作用计算流体动力学(MI-CFD)仿真模拟系统,通过对水泥窑烧成系统仿真模拟,可以为水泥窑烧成系统量身定制完成以下工作:(1)非正常现象分析和纠正改造;(2)提高生产能力和能源效率;(3)降低烧成系统CO和NOx排放量;(4)减少系统(回转窑和预热器)结皮;(5)使用劣质煤和替代燃料。
在水泥产能严重过剩、供需矛盾凸显、环保要求日益严格的形势下,水泥企业面临诸多发展困境;同时绿色制造的两个目标,即对环境和能源提出绿色生产、循环经济的发展方式,也为水泥企业突破困境、寻找发展路径提供了方向。水泥窑协同处置生活垃圾等固体废物是水泥企业转型发展的途径之一,但不是所有的水泥窑都能够实施协同处置固体废物,只有了解和熟知国家、地方等政府相关政策以及标准要求的水泥企业,才能有的放矢开展水泥窑
新型干法水泥生产线预热器框架是水泥煅烧系统中最核心的部分,其主要作用是加热生料至1000℃左右,并使90%以上的生料分解。结构上,预热器框架包含预热器旋风筒、分解炉、鹅颈管、烟室和预热器出口废气管道等部分。预热器框架结构庞大,高度超高,日产5000t规模含分解炉的五级旋风预热器框架最高处高度超过110m,是水泥厂里最高的建筑。预热器框架结构复杂,工艺设计过程中需要考虑多方面的问题,本文和大家分享一些设计过程中的经验和意见。
我公司窑系统自投产以来,窑尾高温风机叶轮磨损一直非常严重,窑系统正常运行一个月左右,窑尾高温风机叶轮中心便呈V形严重磨损,甚至被磨穿,由于受高温风机拉风能力的影响,窑系统台时产量也会急剧下降。为此,我公司针对高温风机叶轮磨损严重、使用周期短的问题,委派各专业技术人员跟踪调查,收集各方面的数据,最终解决了高温风机叶轮磨损严重问题。
空气冷却器(以下简称空冷器)是利用空气作为冷却介质将高温烟气冷却到所需要的温度的设备。空冷器在20世纪30年代出现后,经多次改进已广泛应用于大型石化企业。近些年来,由于新型干法水泥生产线的推广,空冷器也开始在水泥工业中得到应用,并取得较好的经济效益。新型干法水泥窑头和窑尾的高温烟气由于所含粉尘的物性不一致,所
分解炉作为预分解窑的核心设备,其主要功能是承担熟料锻烧过程中碳酸钙分解任务,不仅可以减少回转窑的长度和工作负荷,而且能够有效地保障水泥生产线的稳定运行。其分解炉温度的高低直接关系到水泥熟料的质量,太低熟料质量下降,太高造成能源浪费。由于当前国内水泥厂控制大部分采用手动控制为主,还往往只控制煤量而忽略了风量,造成能耗大、温度波动大、熟料质量差等问题。针对这些问题。本文以广西某水泥厂4#线水泥熟料自动化控制系统生产线为研究背景,采用模糊神经网络的控制方法,合理的控制煤和风的给予,实现分解炉优化燃烧控制的方案设计及软件开发,对水泥熟料的正常生产、节能降耗以及减少污染具有重要的意义。本文的主要工作研究成果:1、介绍分解炉的基本工作原理,进一步分析影响分解炉温度的因素以及其分解炉动态温度模型进行理论研究,得出其模型难以确认。提出基于LS-SVM的方法建立分解炉中部温度模型,并进行仿真与验证,实验结果表明该模型的准确度满足要求。2、通过分析分解炉控制难点与影响温度分析得出,传统的控制方式对分解炉控制很难起到很好的控制效果,提出智能控制方法对分解炉温度进行控制。从而介绍模糊神经网络的基本理论,并对T-S模糊神经网络控制器的设计进行了研究,并设计了基于T-S模糊神经网络分解炉燃烧控制器,并进行仿真。再与模糊控制和PID进行仿真和干扰型仿真,结果表明T-S模糊神经网络控制器具有超调度小、鲁棒性强以及具有自学习能力等优点。3、基于上述所提出的控制策略以及仿真结果的基础上,提出了分解炉优化燃烧控制软件的设计与开发。其主要模块包括:用户管理、通信配置、控制器组态、过程监控、历史数据管理五个功能模块。并通过OPC客户端与DCS(Wincc的OPC服务器)进行通讯。工业应用表明,在温度稳定和降低废气中氧气含量方面具有很好的效果,对企业的节能和水泥质量起到很好的效果,为企业带来巨大的经济效益和环保意义。
不少余热发电工程在投运3~4年后发电指标有了明显的下降。由于过分的压缩电站投资、设备维护不佳、设计阶段考虑不周等原因导致有部分余热发电站经过2~3年运营期,主机设备损坏严重(如凝汽器漏气,锅炉跑、冒、漏气等)造成发电指标大幅下降,有些甚至不能保证安全运行。而另外一部分余热发电站设备本身质量过硬且后期维护良好,但由于水泥窑生产线技改,工况变化,原有的发电系统已不能适应,局部出现"大马拉小车"和"小马拉不了大车"的现象,从而发电指标大不如从前。
在新型干法水泥生产过程中,水泥熟料锻烧系统是决定水泥产品质量的最重要的工艺环节,主要设备就是回转窑。因此,设计出一套既能增强水泥质量又能减少能耗损失的水泥回转窑锻烧系统温度控制方案尤为重要。影响窑内温度的因素特别多,再加上某些参数很难检测,而熟料的锻烧过程又是一个十分复杂的物理化学反应过程,具有明显的大滞后、大惯性和强耦合等特点,并呈现非线性和慢时变,用解析方法建立精确的数学模型比较困难,很难获得满意的控制效果。所以,为实现回转窑持续、稳定、均衡地运转,严格控制窑内各工艺带的温度则是十分重要的。本文首先具体分析了预分解回转窑系统的工艺流程,即生料提升系统、预分解旋风筒系统、熟料煅烧系统、燃料系统等,并分析熟料煅烧过程中发生的物理化学变化,得出水泥熟料的形成过程以及煅烧过程中发生的热平衡,充分体现出熟料煅烧系统的复杂性。其次,应用模糊控制理论,建立以窑托轮瓦温度值误差TE及误差变化CTE为输入变量,喂煤量CF为输出变量的模糊控制器,通过精确变量的模糊化、模糊控制规则的设定、输出信息的模糊判决,分析熟料煅烧系统的模糊控制模型并得出初步结论。然后,应用MATLAB仿真软件中的GUI工具函数,对上述模糊控制模型进行仿真,通过变量输入、给变量添加隶属度函数、规则的编辑、程序的编制,得出仿真曲线。最后,将此熟料煅烧系统模糊控制模型具体应用于某新型干法水泥生产线中,并分析生产过程中的操作流程,得到最佳控制效果。
水泥行业是社会设施建设的基础行业,水泥的质量和产量关乎建筑的牢固和施工进度,因此,水泥的生产对当前社会至关重要。水泥生产线的核心设备就是水泥回转窑,水泥回转窑烧成系统也是水泥生产最重要的组成部分,而水泥回转窑烧成系统的核心变量是水泥熟料烧成带温度。本文通过对水泥回转窑烧成带温度相关参数的研究,并采用稳、动态模型结合的方式,建立了IELM-ARMAX组合模型,对水泥回转窑烧成系统进行数据建模,推导模型预测输出,并通过序列二次规划法对预测输出误差进行修正,采用在线滚动优化求得预测输入最优解,实现对水泥烧成系统的预测控制,并通过仿真实验对该算法的预测控制效果做了分析,结果显示了该算法的切实可行性,具体工作如下:首先,鉴于水泥回转窑烧成系统的特性,采用IELM稳态模型及递推增广最小二乘ARMAX动态模型辨识方法,对其稳、动态特性进行辨识。IELM方法对传统ELM做了改进,采用逐步增加隐层节点的方法,提高了辨识精度并保证了该方法的快速特性;递推增广最小二乘辨识法,可以对含有色噪声的复杂水泥烧成系统进行模型辨识,避免了传统最小二乘辨识方法的弊端。其次,本文采用稳、动态模型并联的方式,然后利用稳态模型的动态增益对动态ARMAX模型的稳态增益参数进行调整,完成了稳、动态模型有机结合起来,构建出能较全面反映出多变量复杂系统稳、动态特性的IELM-ARMAX组合模型预测控制算法,并推导出预测控制输出函数,然后利用序列二次规划方法完成了对该预测控制算法的在线优化。最后,鉴于烧成系统的高温、负压、高粉尘的环境导致无法直接测量水泥烧成带温度,本文采用与其有直接关系的窑尾烟室2O及NOx含量间接反应水泥熟料烧成带温度的方法,然后利用稳态模型IELM和动态模型ARMAX对水泥回转窑系统进行单独辨识,进而利用IELM-ARMAX模型预测控制算法,实现了对水泥回转窑烧成系统的预测控制。
水泥生产过程中主要热量损耗在于窑尾预热器出口废气带走热、窑系统表面向环境通过辐射及对流方式传导热量、窑头熟料冷却机余风带走热和出冷却机熟料带走热损失等。研究水泥窑尾预热器表面耗散热和回转窑筒体热回收技术,是提高水泥厂能量利用率的重要措施。为了在预分解窑更高效的使用能源审计分析。本文从能量平衡的角度分析了预分解窑系统的能源利用及损失情况,研究了耐火材料降低预热器筒热损失及利用二级窑壳回收回转窑表面余热的情况,提高水泥窑系统的能源利用率。
基于水泥窑SO2排放特性研发了新型高温氨法脱硫技术。该技术主要包括三部分:反应剂储运系统,反应剂喷射系统,反应剂喷射区域选择策略。整套系统设置自动控制程序,并与中控系统深度整合,根据窑尾烟囱SO2的浓度变化自动调整喷氨量。通过合适的氨水喷量能够将使水泥熟料生产线排放浓度完全控制在国家标准（标况下）200 mg/m3以下,从而满足现阶段水泥工厂的SO2减排需求。
1项目概况华润水泥(鹤庆)有限公司#1窑2500t/d生产线,于2007年3月开工,2008年5月点火投产,生产线由成都建筑材料工业设计研究院有限公司(简称"成都院")设计。公司地理位置海拔高度达2 300 m左右,属高海拔条件,烧成系统的选型上特别增大系统
0引言城市生活污泥主要是指城市生活污水处理厂脱水以后的污泥,污泥中存在大量有机物、病菌、重金属等物质,长期堆存会造成恶臭、滋生蚊蝇、污染地下水等有害影响。利用水泥窑协同处置城市生活污泥在众多污泥处置技术中是最为彻底有效的技术之一,具有较好的推广价值。HZ水泥有限公司自2012年11月开始利用液压驱动活塞泵泵送城市生活污泥至水泥窑进行协同处置,几年来通过不断的技术改造,单线处置污泥能力
我公司2010年投产的5000 t/d生产线烧成系统电耗一直偏高,起初在33 k Wh/t左右。通过密闭堵漏,优化系统参数电耗有所降低,电耗在30.3 k Wh/t左右。从2014年开始水泥行业走向下行,在保证质量的前提下,如何降低成本成为每个水泥企业的首要问题,对比同行业较先进指标,烧成系统电耗在28.5 k Wh/t左右。对此公司主要技术人员对本系统认真分析,采取相应措施,使窑系统电耗降至现在
1城市生活垃圾处置是亟待解决的问题中国是世界人口大国,随着人们生活及社会进程的加快,城市垃圾的产量也在加速产生。根据资料,2014年我国城市生活垃圾的产量已经达到2亿吨/年。而且每年还以10%左右的速度增加。垃圾已对人类赖以生存的环境造成了非常大的危害。宁夏回族自治区吴忠市,共有人口123万,城镇人口约47.2万人,估算全市每日产生生活垃圾约310t,全市年产生生活垃圾113 150t。
本课题是基于目前水泥窑用硅莫砖的生产工艺,通过引入一种新型的莫来石高硅氧玻璃复相材料-蓝晶石基莫来石,来探究其加入后硅莫砖各项性能的变化。实验以80高铝矾土、95碳化硅以及50和60蓝晶石基莫来石为主原料,首先研究了蓝晶石基莫来石种类及加入量对硅莫砖性能的影响;然后研究了在加入一定量蓝晶石基莫来石的前提下,变化SiC加入量及粒度对硅莫砖性能的影响;最后探究了所得实验室结果用于工业化生产的可行性。由于蓝晶石基莫来石具有体积密度低和玻璃相含量高的特点,因此,在配方中引入KBM50和KBM60蓝晶石基莫来石后,试样的体积密度、常温力学强度和荷重软化温度呈下降的趋势,但适量的KBM50和KBM60的加入增加了试样中莫来石化反应和莫来石含量,由于莫来石独特的高温力学性能,材料高温抗折强度有一定程度的提高。蓝晶石基莫来石组成为结构致密的莫来石和高黏度玻璃相,所以,其加入后材料的热震稳定性得到一定程度的改善。KBM50和KBM60加入量在20%时,试样经1100℃三次水冷热震试验后强度保持率分别为53.0%和50.4%,相比参照样的44.0%均有较大程度提升。此外,由于KBM60比KBM50铝含量高,因此在加入量相同情况下,KBM60系列试样的常温和高温力学性能均略优于KBM50系列试样,但其热震稳定性则明显不如后者。当选择KBM50加入量为20%,增加SiC含量和粒度时,试样烧结性逐渐变差。但碳化硅细粉的增加可以部分填充试样中的刚玉-莫来石骨架结构,在一定程度上提高试样的高温力学强度。此外,由于SiC优越的导热性能,碳化硅含量增加时,试样热震稳定性逐步得到改善,其中SiC加入量在19%时,试样热震后强度保持率达到59.0%,但当SiC加入粒度增大时,其在材料中呈不连续孤立分布,其高热导率这一特点被大幅削弱,热震稳定性逐渐恶化。在工厂条件下的试验结果表明,KBM50蓝晶石基莫来石加入量为20%时,制备的硅莫砖热震稳定性远优于其它试验砖,其热震循环30次时的受热端面破损率仅为27.4%。而当此加入量全部以细粉形式加入到硅莫砖中时,硅莫砖的热震稳定性达最佳,其热震循环30次时受热端面破损率仅为5.7%,但由于其集中分布使莫来石化进行的时间和温度过于集中,致使该试验砖荷重软化温度和耐压强度均较低。当SiC加入量从3%逐步增加到19%时,硅莫砖热震稳定性得到改善,且相应试验砖表面氧化层厚度也逐渐减小。其中,当SiC加入量为15%和19%时,试验砖氧化层厚仅为3mm和1mm。由于SiC的保护性氧化,一定厚度氧化膜的存在提高了硅莫砖的抗氧化性,使SiC的作用得以保持。
水泥熟料在窑内煅烧的过程中,火焰、烟气和熟料、窑料的热量经窑皮和耐火砖传达至金属筒体。随着金属筒体的温度增高,钢板的许用应力逐步下降(见表1)。当筒体温度增至460℃时,钢板的许用应力仅为316℃时的一半。为避免筒体因温度过高而损坏,预分解窑系统均设置红外线测温装置,并配置空气冷却。熟料煅烧过程中,为使窑安
枞阳海螺四线为10 000 t/d,2016年1月11日开展为期10 d的计划检修,其检修质量将直接影响到2016年度熟料生产任务是否能顺利完成,各个经济技术指标是否能进一步优化。此次大修距离上次检修时间近7个月,系统设备存在一定安全隐患。本次检修为冬季(气温约-5~6℃),耐火材料的检修施工存在较大难点,能否克服这些困难,注重检修过程控制和细节控制关系到检修效果。本文主要结合现场实际检修作业侧重介绍窑系统耐火材料施工注意事
据悉,2017年1月,由中国建材究总院承担的"水泥窑燃烧利用垃圾废弃物技术标准研究"质检公益性行业科研项目通过国家质量监督检验检疫总局科技司验收。该项目通过研究比较欧洲、美国、日本等国家水泥窑协同处置垃圾废弃物相关标准规范,并
我公司2 500 t/d生产线采用单系列5级旋风预热器、Φ5.1 m×30 m管道式分解炉,于2014年12月新上SNCR脱硝系统,NOx排放值控制在400 mg/Nm3以下,氨水使用量在500 kg/h,由于大量的冷风和氨水喷入分解炉,热耗增加约2~3 kgce/tcl,系统受到影响,熟料生产成本增加较多。为了降低能耗,减少氨水使用量,公司采用分级燃烧技术来降低NOx。经过改造调试,运行3个月减排效果良好,在不喷氨水的情况下,NOx排放降低50%~60%,使用少量氨水或有时停用
比较了水泥窑协同处置和传统危险废物处置两者的发展历程,分析了各自的优缺点。协同处置在处置成本、污染控制、处置容量上有明显的优势,同时缺点也很明显,如受主产业影响、技术支撑薄弱、处置类别受限等。针对目前水泥窑协同处置的发展形势以及与传统危险废物之间的竞争矛盾,提出水泥窑协同处置必须要进行科学规划、合理分工等措施。
0前言现在被广泛使用的预分解水泥生产工艺本身具备一定的脱硫功能（简称:工艺脱硫）,这不仅是该技术在开发当时的一个重要考虑[1],也是水泥窑能够成为协同处置废弃物的一个重要条件。在环保要求不断提高、市场竞争日趋激烈的当今,充分用好现有生产工艺所具有的功能对水泥企业提高环保水平、降低生产投入无疑都是非常重要的。国内利用工艺脱硫的先例不多,而且也似乎未被广泛
0背景目前水泥企业广泛采用DCS系统实现集中监控和操作,但是整体而言自动化水平还是较低,参数调整主要依靠中控操作员的判断和调整,存在由于调整滞后,操作人员技术水平的差异对熟料烧成系统能耗影响较大的问题。从热工标定结果看,由于现在烧成系统监控、操作手段自动化程度不高,以及人员操作滞后,熟料煅烧过程存在不完全燃烧现象,熟料能耗有进一步下降空间,熟料烧
研讨会上,齐砚勇先生分三大块论述了烧成系统技术升级路线图。齐砚勇先生认为,降低预热器出口温度是烧成系统节能降耗的重要途径之一。这是基于其对国内部分2 500~5 000 t/d预分解窑系统进行全面热工标定得出的结论。他发现预热器出口废气带走热所造成的热损失占烧成熟料所必需理论热耗的17%~22%左右,是烧成热耗最
铜陵上峰水泥公司总工程师刘仁德先生以5 000 t/d水泥熟料生产线烧成系统改造为例,讲解了涉及喂料系统、预热预分解系统、耐火材料、燃烧器、篦冷机以及风机的改造方法和效果。他认为,科学评价烧成系统的运行状态是技改项目顶层设计的基础;选用先进科技成果和优秀的技改方案是技改项目顶层设计的重要内容;有序安排系统相关环节的改造进程是技改项目顶层设计中不可忽略的环节。
专业从事烧成系统改造的实战专家郭红军先生在研讨会上以《水泥熟料节能降氮烧成技术的原理和应用》论述了分解炉再循环技术、分解炉分级燃烧技术、低氮燃烧器、篦冷机纵向控制流固定床技术等技术的原理和用于烧成系统改造的效果。采用上述四项技术的烧成系统,在工艺参数互相匹配的情况下,会产生"1+1>2"的效果;还会促进其他一些先进技术的应用,例如熟料烧成系统精准
成都建材设计研究院有限公司（以下简称成都院）技术中心主任工程师蔡顺华先生指出,目前一些企业对预热预分解系统实施技改时,不能正确评价预热预分解系统的性能,无法做好顶层设计,必然无法实现系统技术升级。尽管从先进性上考察,预热预分解系统主要考察熟料生产的煤耗和电耗两个指标,但从效果来看,可从出C1出口温度和压力两个指标来考察。
预热器出口温度偏高的现象比较常见。下料管的布置决定着物料的分散程度,物料分散度差,预热器换热不佳,是造成预热器出口温度高的主要原因。预热器出口温度与下料管温度相差大,"热风"与"冷料"换热不充分,亦是预热器换热不佳的体现。物料分散不佳,造成预热器压力损失增大。因此,当上下两级预热器压差大时,其温差小,换热不佳;反之亦然。应改造下料管的结构形状以及下料管和翻板阀的位置。解决预热器出口温度偏高的现象,还可采用创新性地减少一级预热器的两级高固气比预热器系统。
文章通过分析水泥窑纯低温余热锅炉积灰情况的各种影响因素,并结合本地区在用水泥窑纯低温余热锅炉的维护保养和定期检验情况,总结此类锅炉积灰的防止方法。
萤石（CaF2）是使用最广泛、效果最好的一种矿化剂。在熟料煅烧过程中,氟离子可破坏各原料组分的晶格,提高生料的活性,促进碳酸盐的分解过程,加速固相反应。氟化钙掺入可明显提高熟料的产量,降低游离氧化钙的含量,从而降低熟料热耗。
运用CFX模拟分解炉模型内的流动、煤粉燃烧、CaCO3的分解过程,对系统进行气体组分质量平衡和热量平衡计算,结果表明:O2的相对误差<3%,CO2的相对误差<9%,热量的相对误差<9%,表明用CFX模拟分解炉时的可靠性达90%以上;当计算参数如CaCO3量或煤粉量变化0.01%时,炉内温度分布、出口温度、CaCO3分解率等变量几乎没有变化,而当计算参数的变化量大于0.01%时,计算结果就看出变化,即CFX的模拟计算结果响应这两个计算参数变化的灵敏度可达到近万分之一。
介绍了一种利用水泥窑消纳生活垃圾的焚烧炉进料系统设计方案,它包括了工艺流程、主要设备及电气控制系统配置等。该方案改善了焚烧炉入口的堵料问题,避免了系统出现故障时造成严重影响,现场实际运行效果良好。
在水泥企业已将降低能耗当做关键目标的今天,企业管理者及操作者越发重视预分解窑的二、三次风温,将其当做熟料热耗高低的重要标志之一。也正因它成了众矢之的,就产生了各种不同的看法与操作,其中有些认识并不准确,从而导致误操作,使得从熟料回收的热,未得到很好的利用。故以此文提出以下看法供同行们参考。
就目前的生产工艺来讲,生产水泥就离不了熟料,烧制熟料就离不了回转窑和篦冷机。单就设备管理来讲,这也太麻烦了,不免让我们想起了投资低、好管理的立窑工艺。那么,能否找到一种既不要回转窑又能达到甚至超过预分解窑的新型工艺呢?答案是肯定的,现在就来谈谈这个问题。
某水泥企业预热器多次出现堵料现象,严重影响窑系统运行,本文针对预热器不同部位堵料的原因进行了分析,并提出了改进意见。预热器堵料应以预防为主,做到技防和人防相结合,加大隐患排查,才能尽可能避免堵料现象发生。
本研究简要评述了我国生活垃圾的排放和处置现状,探讨了未来的发展趋势;对存在的问题和原因进行了分析;陈述了国外水泥窑处置生活垃圾的现状,列举了国外的最佳应用实践;通过国内外分析和比较,指出了国内外在生活垃圾处置方面的认识差距、政策差距和实践效果差距;为国内改进对策和政府制定政策,提出了建设性的意见和建议。
技术背景随着人们生活水平的提高,生活垃圾的排放也越来越多。目前,我国城市生活垃圾堆存量已达60亿吨.占用耕地5亿平方米,每年产生2亿吨城市生活垃圾,还要以9%的速度迅猛增长。这些数量庞大的生活垃圾已对城市及城市周围的生态环境构成日趋严重的威胁。传统的垃圾处理方法有填埋法、堆肥法和焚烧法,我国城市垃圾处理起步较晚,目前主
在经济合作与发展组织国家中,现代焚化工厂和安全的垃圾填埋是普遍采用的处理方式,但投资和运行成本非常高,而且需要有资质的管理和运行人员。高效水泥窑能为许多种废物提供环境友好且低成本的处理/回收方案。与其不做能源回收而直接将废物白白烧掉或处理掉,还不如用废物来代替化石燃料和原始原料(AFR),这还可以进一步降低C02的总排放量。使用替代性燃料和原料能减少废物对环境的影响,能安全地处置危险废物,能减少温
水泥窑协同处置危险废物技术是发达国家和地区普遍采用的成熟技术,在国外已有40多年的应用经验。发展水泥窑协同处置技术,对于缓解我国危险废物处置设施能力不足所造成的巨大环境压力,提高应急处理突发事件中危险废物处理能力具有重要意义,也是控制环境风险的重要措施。
在3 200t/d新型干法生产线进行了100t/d生活垃圾气化炉的示范线建设及运行调试,并对80mm以下的生活垃圾筛下物进行气化入分解炉的工业试验。结果显示,气化炉对垃圾适应性强,实现了4.5t/h的处置量。调试过程中发现随着垃圾量增加,一次风量加大,气化炉出口温度增加,最高可达1 000℃以上,气化过程中产生的高温气体(含可燃组分),由分解炉系统的负压抽取经管道送入分解炉的在线柱体部分,与高温三
针对当前水泥行业节能减排的重要性和紧迫性,本文对北京汉能清源科技有限公司(以下简称汉能清源)在水泥炉窑富氧煅烧化化控制系统上的大胆创新研发与应用,通过实例说明,变压吸附制氧技术适应水泥炉窑煅烧的需要,能够给企业带来实实在在的效益,能够提高产量、质量和使用低热质煤,能够提高企业综合效益和核心竞争力,为水泥企业在激烈的市场竞争中找到了降本减排和增效的新途径和措施提供参考。
一、引言窑尾和窑头排风机在选用与其配套的风机容量时,均是按其的最大产量所需风量考虑,且留有约为20%风压和20%流量的裕量。这就是说,即使窑尾和窑头排风机全载运行,其大部分风门开度也不会是100%,最多仅能达到80%左右,并且窑尾和窑头排风机根据产量不同所需风量也会相应变化。一般情况下,风机在
采用节能效果好的耐火材料可以减少水泥窑表面的散热损失,降低能耗。本文对近年来在水泥窑用节能耐火材料的研究与应用的进展进行总结,并对节能耐火材料种类、性能、应用效果进行详细论述,并讨论未来水泥窑用节能耐火材料的研究方向。
为了解决青海宠扬水公司4000t/d生产线烧成系统存在的生产线运转率偏低、烧成系统热耗偏高、出C1筒温度偏高等问题,对系统进行了技术改造,取得了较好的效果,达到了节能降耗的改造目标。
(上接第5期)上述情况表明:预分解系统内,燃料所含的有机硫,在窑头和分解炉内高温工况下燃烧生成的SO2,与生料内的氧化钾、氧化钠、碳酸钙分解产生的氧化钙作用,生成硫酸盐,随窑料运行至窑内,在此过程中,与未完全分解的碳酸钙和窑料中的C2S、CA等化合物作用,生成一些过渡复合化合物。上述物料在窑内进一步加热过程中,过渡复合化合物分解成硫酸盐和熟料矿物,在氧化气氛下,最终成为熟料成分。此外,当窑料>1 200℃时,
我公司5 000 t/d熟料烧成系统投产以来,一直采用无烟煤煅烧。2014年5月5日,预热器C5A、C5B两列下料溜管同时堵料,造成窑系统停机。通过采取加强控制原燃材料中煤的硫含量、严格控制矿山石灰石搭配、及时清理结皮、优化系统风料匹配等措施,系统恢复正常,但系统还存在调整操作控制优化技改空间。
以"节能降耗创新优化提质增效"为主题的"2016中国水泥工业烧成系统优化改造技术研讨会"在成都刚刚落下帷幕。本人在会上发布了《中国水泥工业烧成系统技术升级路线图》,阐述了预热器、分解炉和冷却机的技术升级问题。本期所选稿件,没有脱离这个范围。这里借机再说说降低C1筒出口温度的方法。理论计算表明,5级旋风预热器C1筒出口温度应该达到280℃。但实际运行中的五级预热器C1筒出口温度绝大多数在300℃以上,高者可到340℃,甚至6级预热器C1筒出口温度也有330℃的。
我厂5 000 t/d熟料生产线窑尾系统节能技术改造采用增大分解炉炉容并增设鹅颈管、延长物料在分解炉内停留时间、改变三次风管进风形式、更换撒料箱和锁风阀、更换窑尾燃烧器、调整分解炉喷煤管角度等措施,提高热交换效率和分解率,以期降低烧成系统热耗。
1原燃材料的成分新型干法水泥熟料煅烧需要的原燃材料石灰质（石灰石）、硅质（砂岩、煤矸石）、铁质（铅锌渣）原料及原煤中都含有或多或少的硫成分,煅烧过程中产生的SO2是大气主要污染物因素之一。所以,在熟料煅烧过程中,控制SO2排放量是一项重要工作。我公司原燃材料的化学分析见表1和表2。
近10年来,我国水泥工业废弃物协同处置取得长足进步,一批水泥窑废弃物协同处置企业稳步发展,已经具备了相当的规模和废弃物处置能力。基于此,介绍了我国协同处置行业整体状况,分析了行业发展存在问题和面临的形势,最后提出了协调水泥窑协同处置与其他危险废物处置设施之间的发展、建立和完善监管管理制度体系、积极推进科技创新与应用等建议。
稳定良好的热工制度是烧成优质熟料的基础。本文介绍了云南省建设投资控股集团有限公司下属公司(以下简称"公司")通过对生料均化库稳流仓和皮带秤下料系统的改造,解决了一直以来困扰公司生产的入窑生料喂料量不稳定而造成一系列影响和损失的难题。改造后入窑生料喂料量比较稳定,大大稳定了整个窑系统的热工制度,提高了熟料质量、降低了煤耗,减少了工艺故障,提高了窑系统的综合运转率。
1存在的问题某公司4 500 t/d熟料生产线配备双系列预热器、分解炉,回转窑规格为Φ4.6m×68m,配套生料粉磨系统为辊压机。2016年7月9日窑点火升温投料,经过两天的煅烧出现的问题:(1)出窑熟料的游离钙为2.5%,甚至有时达到3.0%左右;(2)预热器系统有塌料现象,窑内工况不稳定;
0前言水泥生产企业烧成系统耐火材料的使用寿命制约窑系统的运转率与热耗,从而直接影响水泥生产的维修成本。在影响耐火材料使用寿命的诸多因素中,施工质量占有很大的比重。施工过程中的一些细节在一定程度上制约着耐火材料的使用寿命,本文就耐火材料施工过程中容易忽略的细节作一简单介绍。1三次风管道施工(1)三次风管膨胀缝。三次风管作为预分解窑系统的重要组成部分,且长期处于高温热膨胀应力、
氮氧化物会对环境产生巨大的破坏作用,它是形成酸雨的主要物质之一;其次,它也是大气中形成光化学烟雾的重要物质。化石燃料的燃烧过程是人为活动排放氨氧化物的主要途径,其中水泥厂是氨氧化物排放大户。广西鱼峰水泥股份有限公司一号线窑为湿磨干烧预分解窑,通过对生产不同品种熟料时收集到的氮氧化物数据进行分析,研究不同熟料的配料方案对氮氧化物生成量的影响。
施工程序胴体清扫——胴体、挡砖圈和护铁安装检查——锚固件焊接及膨胀处理——支——浇注——养护及拆模、检查。施工注意事项1.施工前检查与确认首先清理施工部位的灰尘等杂物，并与业主单位共同检查窑口护铁、挡砖圈烧损、胴体表面变形及氧化层情况，?
概述水泥窑协同处置固体废物国内外进展情况,以及工信部试点项目进展情况。同时,对协同处置固体废物生产线建设过程中重点关注的几个方面和行业技术规范条件的相关研究进展进行说明。
近年来,随着价格相对便宜的含硫量较高的燃煤以及工业废物、城市生活垃圾使用量的增加,硫对水泥熟料煅烧的影响越来越引起人们的重视。水泥熟料在煅烧过程中,原燃料中的硫生成不稳定的硫化物和硫酸盐,在预热器系统较高温度部位和回转窑筒体中后部位的耐火衬砖的表面形成结皮、结圈、结长厚窑皮的现象,影响烟气和窑料的运行、熟料的生产热耗和产、质量。此外,硫化物和硫酸盐还对金属筒体、耐火衬体产生腐蚀和损坏,熟料煅烧产生的二氧化硫随
为了降低系统能耗,提升技术装备水平,增强企业市场竞争力,华润水泥广州珠江水泥有限公司委托天津水泥工业设计研究院有限公司以EPC总承包形式对其带SLC型分解炉的4 000t/d熟料生产线烧成系统实施技术优化改造。技术优化前对烧成系统进行了热工标定和诊断分析,并对带SLC分解炉的预分解系统及窑头篦冷机系统提出了针对性的优化改进方案,优化改造后进行了72h连续生产考核,并由第三方进行了性能测试,结果表明烧成系统各项性能指标完全达到了预期效果,该项目顺利验收。
盛旭燃烧器SXA-5000具有易于调节、火焰刚劲有力、窑内煅烧带温度分布均匀、物料适应性较好等特点,以一线试用该燃烧器一年的窑况参数,结合平行二线窑的实际生产状况进行了改进效果的分析,改进后熟料产量增加、热耗下降、熟料质量提高。
1全过程低氮燃烧技术介绍分级燃烧技术和再燃脱硝技术在操作过程中除了分风、分煤等的硬件设施外,还需要围绕烧成主线的全系统精细化操作,粗放的操作模式不能有效降低氮氧化物的排放。由于现有的技术还不能实现低成本、有效地NOx的减排,因此,有必要进行观念的更新、技术的整合和参数的优化,提高低氮燃烧的效率,实现水泥窑炉的低氮排放。针对当前低氮燃烧技
文章对水泥生产线的窑尾烟室结构进行介绍,分析了窑尾烟室结构及缩口直径对水泥生产线系统的影响,并强调了其重要性。
HS公司2 500t/d水泥生产线是由天津水泥工业设计院设计,采用单系列高效低阻5级旋风预热器、DD型分解炉,窑的规格为φ4m×60m,采用皮拉德四通道煤粉燃烧器,使用燃料为烟煤,2014年2月份利用大修对分解炉缩口进行了扩大改造,在2014年3月份重新投产2个月以后系统频繁出现了分解炉塌料,烟室及窑尾出现结皮的现象,出窑熟料结粒差,二、三次风温偏低,系统煅烧操作较困难,通过一段时间的问题查找和优化操作,达到了较为稳
四川亚东水泥有限公司共有3条5 000t/d熟料生产线,熟料烧成工段采用的是德国洪堡带管道式分解炉的双系列悬浮预热器和φ4.8m×52m两档支撑短窑的生产工艺。从2014年10月开始,公司生产部门通过不断摸索,对中控窑操作人员的操作进行了一系列的优化,在受市场影响窑运转率降幅较大的条件下仍使2015年前三季度熟料烧成工序(窑+煤磨)电耗值较2014年下降了1.8k Wh/t,预计年可节约数百万元的电费支出,在市场水泥价格持续
3 000t/d熟料生产线烧成系统通过熟料破碎机口帘幕横梁加高,篦冷机侧墙、空气炮的改造,窑头煤粉燃烧器及油枪的更换等一系列的技术改造和工艺优化,使该线生产运行一直保持良好,各项考核指标均达到或超过了设计指标。
预分解窑煅烧系统的风量调节与控制,直接影响预分解窑的"优质、高产、低耗"。结合配置第三代充气梁篦冷机的Φ4.74m×74m预分解窑生产系统,详细分析了预分解窑煅烧系统窑头一次风量、窑内通风量、窑炉风量平衡、篦冷机用风量及煅烧系统总风量的调节与控制。
随着我国水泥生产技术的不断进步和窑型的大型化，水泥烧成系统的耐火材料技术也在日新月异地快速提升中。耐火材料的使用寿命是直接影响新型干法水泥生产线运转率的主要因素之一。如何延长耐火材料使用寿命，逐渐做到无害化排放一直是水泥企业持续关注的课题。近几十年来
燃烧器结焦是熟料生产线普遍存在的现象,各企业使用的燃料不同,结焦的严重程度也各不相同,结焦不严重时会影响风和煤的混合,增加煤耗,严重时直接影响煅烧。如果没有一个理想的燃烧器结焦清理工具,清理工作会不安全、结焦清理不干净还容易破坏燃烧器头部浇注料。我公司发生过一次严重的燃烧器结焦事件,影响
这里主要介绍水泥预分解窑旁路放风系统设置条件,并结合乌兹别克水泥项目计算分析旁路放风效果。
预热器普遍采用的镍铬系列耐热钢内筒。随着新型干法线规模的不断扩大,工艺要求不断提高,预热器内部环境越来越苛刻:高温、碱蒸汽、硫蒸汽以及粉料的高速冲刷,使得耐热钢内筒已很难适应,特别是C4、C5级内筒,寿命非常有限,长则8个月1年,短则34个月。并且耐热钢价格昂贵,频繁更换造成资源浪费,增加了成本。同时,经常停窑检修,降低窑的运转率,熟料产量减少,
为考察不同泥质污泥对水泥熟料烧成的影响,开展了水泥窑协同处置不同脱水方式的城市污水厂污泥的可行性试验。研究结果表明:在适当的掺和量（≤6wt%）下,两种不同脱水方式污泥的加入均能改善熟料的易烧性;污泥中微量元素的引入增加了液相量,降低了液相黏度,有利于水泥熟料中C3S的形成。所烧制熟料的f-CaO和3d、7d和28d抗压强度均能符合国家水泥熟料生产的要求。
我国氮氧化合物的排放量年增长5~8%,如果不采取进一步的减排措施,到2030年我国氮氧化合物排放量将达到3540t,如此巨大的排放量将给公众健康和生态环境带来灾难家有着明显差距,同时水泥行业排污严重的情况下,为了使我国水泥工业实现可持续发展,必须加大发展新型干法水泥生产技术和水泥产业结构调整的力度,同时通过对各种设备的改进达到低碳低氮氧化合物排放的目标。本文主要介绍了日产5000t水泥熟料预分解窑烧成窑尾工艺设计。
本期文章重点涉及到水泥行业中两个较为关键的问题:一是脱硝技术,二是篦冷机改造。水泥回转窑中NO_x以热力型NO_x和燃料型NO_x为主。回转窑内不仅仅产生热力型NO_x,燃料型NO_x也可能很高。理论计算表明,煤中的氮元素全部被氧化,烟室NO_x超过2 000 ppm,实测中个别烟室NO_x高达3 000 ppm,与窑内温度、过剩空气系数、煤粉与热空气混合程度等紧密相关。喷煤管一次风压
针对水泥生产线回转窑系统实际运行特点,结合温度及负压调节的工艺要求,在稳定旋风预热器出口风负压的基础上,利用预热器出口处含氧量作为回转窑烧成带温度自适应内模控制的前馈信号。通过自适应内模控制器输出控制量与该前馈信号叠加,在线实时控制变频生料给料机的投料量,确保回转窑系统的透气性,进而稳定回转窑烧成带的温度。仿真结果表明,该方法具有较好的控制效果,证实了所提出控制思想的正确性。
如何充分发挥窑头燃烧器"节能降耗、优质高产、低NO_x排放、窑皮均匀、耐火砖使用寿命长、窑况调整灵活"的综合效能?2014-2015年我公司对国内十多家燃烧器生产厂家的喷煤管典型结构进行了测绘,并与所在水泥厂的窑况逐一对比分析;同时结合我公司16年燃烧器的设计调试经验,积极与华中科技大学合作,运用计算机仿真技术,把不同结构燃烧器的火焰仿真情况做了优劣对比;总结出一套用10项参数全面数值化描绘
随着要求更高的水泥大气污染物排放新标准的实施,我国水泥工业面临氮氧化物减排的巨大压力,本文从氮氧化物的形成机理和氨水脱硝技术的利弊出发,明确提出了水泥窑系统无论是分级燃烧还是再燃脱硝所代表的低氮燃烧,其实质都是水泥窑炉还原气氛的控制。本文结合目前我国水泥预分解窑炉中基本结构的优势和不足,提出水泥回转窑和分解炉通过合理规划和设计燃烧空间,控制水泥窑炉特定疆域的氧化或还原气氛,通过优化低氮燃烧,大幅度
0引言在新型干法水泥烧成系统中,回转窑和分解炉是熟料烧成关键技术装备,也是NO_x的主要来源,降低NO_x的途径主要是运用全过程控制理念,在不影响熟料烧成质量的前提下,通过系统性调节,优化某一技术指标,比如NO_x排放浓度、烧成热耗等。降低NO_x排放浓度,一方面着眼于NO_x产生的源头,另一方面着眼于NO_x产生后的处理。通过助燃空气的分级燃烧和煤粉的分级燃烧,在
我公司下属单位葛洲坝荆门水泥有限公司4 800t/d生产线于2008年8月投产,回转窑规格Φ4.8m×74m,斜度4%,窑转速0.4~4r/min,采用NSTⅠ分解炉和RF5/5000五级预热器,配置NC4234型第三代冷却机。2013年~2014年5月该线熟料产量可达6 050t/d,随着产量的提高,熟料经常出现黄心料,熟料抗压强度低且波动较大,熟料的标准稠度用水量高,水泥适应性差,市场反映强烈,而且熟料标准煤耗
本研究简要评述了我国生活垃圾的排放和处置现状,探讨了未来的发展趋势;对存在的问题和原因进行了分析;陈述了国外水泥窑处置生活垃圾的现状,列举了国外的最佳应用实践;通过国内外分析和比较,指出了国内外在生活垃圾处置方面的认识差距、政策差距和实践效果差距;为国内改进对策和政府制定政策,提出了建设性的意见和建议。
技术背景随着人们生活水平的提高,生活垃圾的排放也越来越多。目前,我国城市生活垃圾堆存量已达60亿吨.占用耕地5亿平方米,每年产生2亿吨城市生活垃圾,还要以9%的速度迅猛增长。这些数量庞大的生活垃圾已对城市及城市周围的生态环境构成日趋严重的威胁。传统的垃圾处理方法有填埋法、堆肥法和焚烧法,我国城市垃圾处理起步较晚,目前主
在经济合作与发展组织国家中,现代焚化工厂和安全的垃圾填埋是普遍采用的处理方式,但投资和运行成本非常高,而且需要有资质的管理和运行人员。高效水泥窑能为许多种废物提供环境友好且低成本的处理/回收方案。与其不做能源回收而直接将废物白白烧掉或处理掉,还不如用废物来代替化石燃料和原始原料(AFR),这还可以进一步降低C02的总排放量。使用替代性燃料和原料能减少废物对环境的影响,能安全地处置危险废物,能减少温
在国外发达国家,利用水泥窑协同处置生活垃圾技术是一项成熟的技术。由于水泥窑的特殊生产工艺,使得其消纳生活垃圾的能力强,可以彻底分解二嗯英并能有效抑制其再合成,没有飞灰二次污染问题,且灰渣可以成为水泥组分,是处理生活垃圾的一种安全有效的方式。进入"十二五"时期后,我国水泥行业在推进水泥窑协同处置生活垃圾技术研究、装备开发和示范线建设方面取得了很大发展。
在3200t/d新型干法生产线进行了100t/d生活垃圾气化炉的示范线建设及运行调试,并对80mm以下的生活垃圾筛下物进行气化入分解炉的工业试验。结果显示,气化炉对垃圾适应性强,实现了4.5t/h的处置量。调试过程中发现随着垃圾量增加,一次风量加大,气化炉出口温度增加,最高可达1 000℃以上,气化过程中产生的高温气体(含可燃组分),由分解炉系统的负压抽取经管道送入分解炉的在线柱体部分,与高温三次
项目简介本项目主要是对原有的污泥处置工艺线进行改造,污泥泵系统处置污泥能够与水泥窑有机的结合起来,从而不仅能够保证污泥泵系统的连续运转,同时减少了处置污泥对窑工况的影响。主要工艺路线如下:将废物和工业污泥分别放在储坑中进行存储,通过抓斗将物料送到搅拌器进行调质搅拌,搅拌均匀后的物料经管道输送到滚筛中进行筛选,滚筛将粒径小的
2016年5月20日10:18分,由中材国际(南京)EPC总承包的广西都安鱼峰西江水泥有限公司6000t/d水泥生产线大窑点火成功.广西都安瑶族自治县副县长韦乃伟.广西西江集团河池公司董事长覃峰与广西都安鱼峰西江水泥有限公司总经理陆海三人一同点燃象征着鱼峰西江水泥事业的希望之火,见证回转窑的成功点火.
结合某公司3000t/d熟料预分解窑生产线的生产实践。介绍提高预分解窑熟料产质量的技术措施。该公司在加强原燃料均化、优化工艺参数和操作等措施后,熟料产量达到3200t/d以上、游离钙合格、运转率达90%以上、熟料28d强度达54MPa以上.且还存在提升空间,
以优质焦宝石为主要原料,加入碳化硅和含锆混合物,研究了改变焦宝石粒度,碳化硅和含锆原料的加入量对试样性能的影响。结果表明碳化硅能提高材料荷重软化温度和抗碱性,适宜加入量(w)6%~10%。含锆原料能提高材料的强度和抗热震性,其最佳加入量(w)8%,试样的各项性能较好。
水泥窑垃圾焚烧控制一般采用传统PID控制,其控制效果一般。因此对传统PID提出改进,当实际温度和设定温度差值较大时采用PD控制,而当温度差值较低时采用增量式PID控制。改进型PID控制算法,通过对控制方案的选择,对水泥窑垃圾焚烧控制系统进行控制决策和判定,避免了传统PID控制的缺点,达到了提升控制性能的效果。
1引言原煤在水泥生产成本中约占35%~40%,降低水泥生产的用煤要求、减少水泥生产单位煤耗一直是水泥行业技术进步的重大关键课题。其中富氧燃烧技术正是因此而发展起来的新技术。富氧燃烧是指助燃用的氧化剂中的氧浓度高于空气中的氧浓度。与普通空气燃烧相比,富氧燃烧具有提高火
1主机装备及生产现状某公司6 500t/d熟料生产线,窑尾系统由5级旋风筒双系列预热器,采用4-2-2-2-2布置,C5级旋风筒带有鹅颈管和分解炉组成,分解炉规格8.64m×42.8m,设计能力8 000t/d。回转窑规格φ5.2m×78m,支座数3档,斜度
外循环式高固气比分解炉自设计研发到工程应用已经历经了20余年,接受了时间的检验。为更深入地分析高固气比系统内的气固相流场及温度场,本课题基于ANSYS CFX商用软件,通过数值模拟来更加仔细的研究炉内的流动和煤粉分散燃烧情况,所得主要结论如下:(1)气相流场中采用k-ε标准双方程湍流模型,通过气流流线图、压力云图以及速度矢量分布图说明了炉内的流动规律:分解炉上行管0m~11m区域为“喷腾上升区”,11m以上为“平推上升区”,分解炉下行管为“旋转向下区”。改变分解炉上行管的外形结构(增加5°倾斜角),分解炉“喷腾上升区”较原模型减少2m~3m。(2)气固两相流场中采用The Particle Transport模型主要研究了分解炉内物料颗粒的停留时间。结果表明:物料颗粒在分解炉内的平均停留时间约为7.63s,最大停留时间为15s。随三次风速的增大,物料颗粒在炉内的停留时间延长;随三次风管偏心距离de的增大,物料颗粒在炉内的停留时间也有所延长。改变分解炉上行管的外形结构(增加5°倾斜角)后物料颗粒在炉内的停留时间小于原模型。水泥生料特征粒径De分别等于10μm、30μm、50μm和80μm时物料颗粒在炉内的停留时间分别为6.97s、7.71s、7.85s和7.67s,水泥生料过细和过粗都不利于延长其在分解炉内的停留时间。(3)分解炉内煤粉分散燃烧过程采用了双挥发模型,通过O2浓度场、CO2浓度场、温度场和煤粉运动轨迹图等分析了炉内的燃烧过程,结果显示:分解炉上行管下端中心处CO2浓度高于其余部位,分解炉上行管上半段的CO2浓度高于下半段分;O2浓度分布与CO2浓度分布相反;温度场分布与CO2浓度场分布一一对应,即CO2浓度较高的区域温度也相对较高。随三次风速的增大,进入炉内的煤粉回流返混,分散性越来越好。随喷煤管入射角度α的增大,煤粉在炉内的分散性越来好,以45°~60°之间为宜。
电动闸板阀是放置在水泥厂烧成系统三次风管位置处,用于调节二次风量和三次风量比例的常用设备,对烧成系统的实际运行有十分重要的作用。近期贵州荣盛项目现场反馈闸板阀出现提拉不动的现象,借此机会我公司调研了承德金隅和达坂城两个项目闸板阀的使用情况,现场反映闸板阀使用效果均不好。因此,我公司决定对闸板阀进行校核实验。由于承德金隅与贵州荣盛现场的闸板阀型号相同,因此我们选取了承德金隅现场进行闸板阀的校核实
博爱金隅水泥有限公司2 500t/d生产线于2006年投产,烧成系统采用单系列五级预热器和在线型NC管道式分解炉,分解炉主炉高31m,有效炉容839m3,回转窑规格?4.0m×60m,窑头篦冷机使用第三代篦冷机,有效篦床面积61.2m~2。在目前水泥企业竞争异常严峻的形势下,该生产线问题是:产量低,平均日产2 650t;C5筒结皮严重,预热器易堵塞;煤耗相对较高。为此,公司与某设计院合作,对系统进行了提产节能技术改造。1确定影响提产的"瓶颈"部位该生产线配料中硅质原料使用河沙,易烧性较差;煅烧熟料使用煤粉,水分长期保持在4.5%以上,内水较
水泥窑用耐火材料成本消耗包含两大部分:材料成本和维修成本。具体到管理上,必须重视耐火材料配置优化、选用、施工和使用维护。建立详细的寿命数据台账,对耐火材料寿命数据进行分析,有针对性地制定解决方案,是耐火材料消耗管理的重要环节。
协办单位:淄博科邦热工科技有限公司本期"烧成论坛"选用的几篇文章,从"精准平衡操作技术"到第三代篦冷机的改造,再到100%电石渣配料和煤矸石配料,还有篦冷机余热用于发电,内容丰富。在这里,作为主持人,就窑系统余热发电谈谈自己的看法。各预分解窑生产线吨熟料余热发电量从40多度到20多度,
在充分发挥预分解技术原理,最大限度地提高分解炉的能力和技术性能,同时又充分发挥"正常火焰煅烧"操作制度的优点的基础上研究出来的操作技术,建立在对系统进行精准空气平衡计算的基础上,因此叫做"精准平衡操作技术"。该技术首先是将三次风管的阀门开度增大,然后通过合理调整窑头喷煤管的四个风速和各自风量之间的合理匹配、合理篦冷机的操作,最终实现熟料烧成的高质、高产、低消耗、低排放的目标。其表征是:(1)三次风管的阀门开度在85%~100%;(2)喷煤管定位在窑口中心线以上(0,10~50);(3)采用"正常火焰煅烧制度"。其特点是:以理论计算、数据分析为依据;以系统空气平衡为操作前提;以保证分解炉用风(三次风)为重点;以采用"正常火焰煅烧制度"操作为原则;以窑头罩的温度、压力两个数据为主要控制参数;正确使用喷煤管。
葛洲坝当阳水泥公司是当阳市城堡水泥公司与葛洲坝集团水泥公司共同出资组建的一家建材企业。该公司有一条日产5000吨新型干法水泥熟料生产线,采用南京院设计的5级预分解窑系统,窑型为4.8*7米,分解炉为7.5米管道式分解炉。一、存在的问题从投产以来,在产量、能耗以及熟料强度等方面都未能达到集团公司要求,主要表现在下面几个方面:(1)熟料的28天强度始终波动在54至56MPa之间,由于熟料强度低造成了
随着利用水泥窑协同处置废弃物技术的不断推进,对其系统排放指标的监测和控制已成为人们关注的焦点,本文在监测内容和类型分析的基础上,结合水泥工业处置废弃物的特点,对其系统的监测和控制提出了相应的建议,可为实际监测和控制工作提供参考。
在水泥生产过程中,新型干法水泥生产技术已经成为我国乃至全世界普遍应用的一种先进的水泥生产技术。新型干法水泥生产主要是“两磨一烧”,其中“两磨”为生料磨和水泥磨。“一烧”是熟料烧成。熟料烧成是连接生料制备和水泥制备所必须的一种生产工艺步骤,是水泥生产的关键环节。而新型干法水泥回转窑又是烧成环节中不可或缺的极其关键的生产设备。回转窑的运转好坏直接关系到水泥产品的质量及品质。因此,如何保持回转窑良好的运行,对水泥的生产制备有着极其重要的意义。回转窑的运转离不开窑内的燃烧器,回转窑的正常运转与窑内火焰的分布有着密不可分的作用。火焰的分布直接影响着窑内的温度分布,而窑内的温度又与水泥熟料的质量和耐火材料有着直接的关系。由于回转窑有耐火材料保护,窑内温度的高低直接影响耐火砖损毁程度,而窑头火焰温度又是影响窑内温度的主要因素,熟料的烧成质量与窑头火焰的调节也有着密不可分关系,因此火焰的调节对窑耐火材料的使用及熟料产量、质量的好坏等起着关键作用。本文针对以上问题,通过对回转窑运转过程中的火焰燃烧过程进行了工程仿真,分析了不同的火嘴风量对火焰分布的影响,以及在各自条件下对应的窑炉运转状态,并对个条件下的熟料质量和强度进行了实验对比分析。分析结果表明,在所做的风量调整范围内,只有当外轴风风速310m/s,内旋风风速116m/s时,火焰形状及窑筒体温度在满足生产需求情况下,筒体温度达到最优状态,且在此条件下对应的水泥熟料的抗压和抗折强度最佳。通过对回转窑内不同风量对火焰影响的工程仿真分析,可以建立一套有效的耐火砖保护措施,延长耐火砖的运转时间,可以有效减少回转窑的停机次数,保证窑的运转率,提高水泥产品的质量,对水泥行业降本增效有着十分积极的作用。
经过几十年的发展,先进的控制技术在水泥生产中发挥了越来越大的作用。在整个行业,早期集中分布式控制系统仅用于控制熟料线生产过程的主要过程,但是经过不断的发展,分布式控制系统系统在整个熟料水泥的全过程生产已经覆盖到各方面,为熟料水泥台时产量提高、质量稳定、设备运转率提高做出巨大贡献,但是水泥熟料生产中为了实现“均值稳定”和“风-煤-料平衡”,需要综合兼顾原燃料、设备和仪表、熟料烧成各子系统之间的关联等等方面,自动控制操作必须有效解决多变量、大惯性与大滞后、非线性、时变等诸多控制问题,这已远远超出了常规控制技术所能承担的范围,结果是自动控制的调试时间长但连续使用的时间却短暂,需频繁调整而应对各种工况的能力却严重不足,不但没有改善生产运行的品质,反而增加了操作人员和维护人员的工作量。在充分分析水泥烧成系统的生产工艺和生产设备的基础上,从亚泰阿城水泥现场的角度出发,针对整个烧成系统的特点,选择分解炉出口温度和窑头负压两个关键的参数作为系统优化的目标。在无模型自适应控制、仪表容错等技术基础之上,通过自适应控制泛模型的优化和与预测控制的融合等优化,使每个操作指令的生成均考虑自身的过程特性和其它因素对自身的作用影响,有效识别和抑制因时变或突变引起的扰动,无需建模的预估算法保证调节动作发生得更早、更准确适度、更平滑与平稳,操作行为更合理。水泥熟料烧成中控系统控制参数研究来源于企业生产实验和发展需要,实验现场为亚泰建材阿城公司5000t/d水泥生产线。利用现场总线通讯方式,在分布式控制系统外挂控制程序的方式,成功实现了高级控制算法在水泥现场应用。使用工业计算机作为自适应控制软件运行平台,获取生产过程的实时数据用于控制计算,并将结果经分布式控制系统发送到现场相应的执行器操作执行,实现对过程变量的闭环控制。通过现场总线通讯方式与分布式控制系统相连接,建立实时数据交换机制,每个控制周期从分布式控制系统获取当前过程信息,先进控制算法计算出当前控制指令发送分布式控制系统输送到现场的执行器,从而实现通过分解炉温度的综合协调,稳定窑头负压,同时抑制高温风机和煤磨热风量变化对窑头负压的扰动,从而实现分解炉出口温度和窑头负压优化控制,使整个系统更稳定。
目前,垃圾焚烧温度控制一般采用传统PID控制,其中的积分环节在短时间内系统输出会有较大偏差,最终可能会引起系统较大的超调,控制效果不理想。为了避免传统PID控制的缺点,采用Fuzzy-PID控制,对水泥窑垃圾焚烧系统进行温度控制,以达到提升温度控制性能的效果,避免或尽量避免二英的产生。
SCR脱硝技术的核心是催化剂,水泥窑烟气中粉尘含量高,易使催化剂堵塞和中毒失活。有效的吹灰系统是水泥窑SCR脱硝催化剂正常运行的关键之一。本文论述了水泥窑SCR脱硝吹灰装置比较与选择,为水泥窑SCR脱硝技术的进一步完善和推广提供一定的积累。
分析了当烧成系统煤燃烧不完全对SNCR系统运行效率的影响,结果表明:煤燃烧不完全使得窑尾烟气中CO浓度上升,会明显降低SNCR系统的脱硝效率,必须通过大幅提高SNCR系统的氨氮比从而满足环保排放要求(320mg/m~3,标况下),这样不仅大幅提高了系统运行成本,而且造成烟囱氨逃逸增加。通过调节雾化压力、调整喷枪布置、脱硝反应区温度等措施来降低系统运行氨水耗量。结果表明:雾化压力、喷枪布置对系统氨水耗量几乎没有影响,降低反应区温度可显著减小系统氨氮比,同时保持排放满足环保要求,说明反应区CO的存在会拉低SNCR系统的最佳温度窗口。
以标产5000 t/d的新型干法熟料生产线SNCR脱硝系统为例,调整其喷射点工况来改善其运行状态。结果表明:水泥窑脱硝系统的喷射点窗口环境需满足氧含量不低于1.5%的条件,氧含量太低会造成煤不完全燃烧,产生大量的CO,影响氨水的还原反应;对于NO x本底值较高同时分解炉CO浓度较低的水泥窑,可以通过增加尾煤,并适当减少三次风的方式增加分解炉CO的浓度,形成还原气氛,能够一定程度抑制NO x的生成;对于分解炉O2含量较低、CO浓度较高的水泥窑,可以通过适当减少尾煤、增加三次风,同时可以辅助增加窑尾高温风机拉风的方式增加分解炉的氧含量,并降低CO浓度,从而改善脱硝系统的运行环境。
0前言阳春海螺水泥有限公司二线12 000 t/d生产线由安徽海螺建材设计研究院设计,是目前最大规模生产线之一。预热器采用安徽海螺川崎工程有限公司设计的C-KSV双系列低压损五级旋风预热器,窑规格:6.0/6.2/7.2 m×96 m,变径喇叭口型,为伯利休斯产品,燃烧器为F.L.S公司生产的DBC型DUOFLEX四风道燃烧器;冷却机为CP公司研制的第四代篦冷机。自2015年7月试生产至今,虽出现过一
介绍了溧阳市利用水泥窑无害化协同处置450 t/d生活垃圾示范线项目,对该工程的电气自动化设计中的供配电系统和自动控制系统方案作了详细介绍,工程具有示范性、投资省、控制技术先进等特点。
0引言随着我国城市化进程的发展,各大中城市对城市功能重新科学规划,将市区的工业企业迁至位于城市远郊的工业园区,而原厂区则用于房地产开发。这些工业企业一般建厂时间较长,建厂初期由于国家的法律法规要求较低,再加上当时企业管理跟不上,跑冒滴漏等污染现象司空见惯,按照国家规定,工业用地转为居民用地时,需要对原场地进行环境评价,受到污染的土壤要进行治理,达到要求后方可使用。水泥窑协同处置工艺作为"资源化、无害化"处置污染土壤
我公司的两条Φ4m×60m带五级旋风预热预分解系统的2 500t/d生产线,均未配置旁路放风系统。2014年两条窑分别配套一套日处理150t工业污泥以及一套日处理100t市政污泥的污泥处置系统,两条窑日处理污泥的能力均达到250t。为消除窑协同处置污泥时预热器频繁堵塞的工艺故障,通过分析及探索,对水泥窑协同处置污泥的工艺操作进行优化调整,找到了解决窑系统处置污泥时工艺故障的办法。
我公司2 000t/d生产线于2003年11月建成投产,投产后一直存在产量较低、煤耗过高、生产成本高等问题。2014年10月,我公司委托陕西德龙水泥高新技术孵化有限公司,应用"XDL高固气比水泥熟料煅烧新工艺"对烧成系统进行技术改造。改造后,熟料产量增加24.7%,熟料标准煤耗降低23%,电耗降低8%,SO2和NOx排放量明显降低。1技改前生产情况及技改目标
"水泥窑炉低氮燃烧技术"是中国建材总院北京凯盛承担的"十二五"国家科技支撑计划课题"水泥、墙材窑炉大气污染物治理关键技术研究与示范"的重要成果。在国家大力倡导节能减排技术发展的背景下,结合水泥工业的生产技术水平和工艺技术特性,北京凯盛开展了低氮燃烧技术的研究,通过建立计算机模型,将水泥烧成系统作为一个整体进行研究,开发了
在3 200t/d新型干法生产线进行了100t/d生活垃圾气化炉的示范线建设及运行调试,并对80mm以下的生活垃圾筛下物进行气化入分解炉的工业试验。结果显示,气化炉对垃圾适应性强,实现了4.5t/h的处置量。调试过程中发现随着垃圾量增加,一次风量加大,气化炉出口温度增加,最高可达1 000℃以上,气化过程中产生的高温气体(含可燃组分),由分解炉系统的负压抽取经管道送入分解炉的在线柱体部分,与高温三次风和高温窑气进一步混合再燃,实现安全处置。中控数据显示,生料投料量基本无变化,但分解炉的用煤量略有下降,使用生活垃圾做为替代燃料有一定的节煤效果;熟料产量略有下降,但对生产运行几乎无影响,产品质量稳定合格。烟气气化气体测试结果表明,烟气中污染物的排放浓度符合国家及北京市地方排放标准,尤其是对垃圾气化过程中产生的二噁英的分解效果明显,窑尾烟气中二噁英的排放浓度仅为0.012 ng-TEQ/m~3,远低于0.1ng-TEQ/m~3。
1项目概况华润水泥(惠州)有限公司3 000t/d熟料生产线,由成都建筑材料工业设计研究院有限公司总包设计,于2005年11月点火投产。烧成系统采用日本RSP预分解炉、φ4.3m×62m回转窑、德国CP第三代冷却机。其前身为惠州环球水泥有限公司,自投运以来,熟料标煤耗高达126kg/t.cl。2010年9月华润水泥将其并购以后,经过三年的强化管理、优化操作及系统调整,窑产量稳定在3 200t/d,熟料标煤耗下降至112.57kgce/t.cl。但
该文通过对环巢湖区域城市废弃物处置和污染现状调查,简述了城市废弃物处置的几种常用方式,介绍了国内外利用水泥窑协同处置城市废弃物的发展现状,分析了环巢湖区域利用水泥窑协同处置城市废弃物的可行性。利用水泥窑协同处置城市废弃物,对于实现环巢湖区域城市废弃物"减量化、资源化、无害化"处置,保护巢湖生态环境,建设巢湖生态文明示范区具有十分重大的意义。
(接第一期)3.2有机氯化物的结皮堵塞有机氯化物形成的部位温度较低,在一些含氯量较高的烧成系统,在顶部低温的一级、二级预热器,有时会出现氯化物结皮堵塞,此外系统的高温风机、机壳内部表面积灰、风机叶片粘挂物料、袋收尘器内部也会出现物料堵塞。因温度低、粘度低,处置相对方便,而高温风机、收尘器因装备难于开启,长期运行产生的结皮堵塞处置较困难。
因直流电动机具有较大的启动转矩和良好的启、制动性能以及易于在较宽范围内实现平滑调速的特点,某水泥厂分别在预分解系统生产线窑主传动、篦冷机篦床、水泥选粉机和生料选粉机的控制上引进4台直流传动调速控制系统。柜中的调速装置为英国CT公司的全数字直流驱动器MENTORⅡ。其中,两台选粉机选型为M210型;篦冷机篦床为M350型;窑主传动为M700型、M350型及其以上调速控制器需配套使用励磁控制器FXM5。
随着我国城镇化的发展,生活垃圾的产生量逐年增加,生活垃圾处理与利用也受到越来越多的关注。城市生活垃圾无害化处理,除了优先采用焚烧处理技术外,同时推动垃圾分类及生化处理技术,并在充分论证的基础上,鼓励开展水泥窑协同处置固体废弃物技术。文章比较了欧洲、日本和中国协同处置固体废弃物的差异,并探讨了生活垃圾对水泥窑运行及水泥熟料质量的影响。
UCC万吨线烧成系统内存在顽固性结圈和结粒不好,经分析,这与喷煤管的调节使用以及烧成操作制度有决定性关系。采取的措施是:调整喷煤管的定位位置;调整喷煤管的拢焰罩长度;调整内外净风通道的截面积:扩大外净风的截面积,提高外净风的风量;缩小内净风的截面积和风量;合理控制窑头罩的压力;停止使用筒体冷却风机,保证烧成带形成均匀稳定的窑皮;减少窑头喷煤管的用煤量,防止煤粉落入熟料中。采用性能好的喷煤管并且调整使用合理,再配以合理的操作技术,可以解决烧成系统经常出现的疑难问题。
本文主要对利用水泥窑处理固体废弃物进行研究。通过对加入固体废弃物后水泥生料、熟料的各项性能指标测定,研究加入固体废弃物对水泥熟料的强度和烧制过程的影响,并对窑尾烟气成分进行检测,各项指标均符合国家标准。利用水泥厂煅烧设备对固体废弃物进行处理,带来较好的环境效益的同时,实现了水泥工业的转型。针对我国中小型水泥企业过饱和的现状,将原本重污染高消耗的水泥工业转向垃圾处理的环境有友好型产业,具有较好的社会效益。利用固体废弃物替代部分水泥原料烧制水泥熟料,是无害化、减量化、资源综合处理固体废弃物的有效途径,为进一步工业生产提供理论依据和应用基础。
基于SNCR脱硝工作原理,研究了SNCR脱硝控制系统的组成,并针对水泥厂的脱硝控制系统应用,提出了一种脱硝逻辑控制方法。通过实际应用表明,该方法获得了预期的效果。
为利用基于模型的方法研究水泥分解炉温度控制问题,提出了一种水泥分解炉出口温度Takagi-Sugeno(T-S)建模方法。首先,在水泥预分解工艺分析的基础上,结合现场采集的数据,采用回归分析和极限学习机(ELM)的学习算法建立了水泥分解炉不同工况下的数学模型;然后,在此基础上,结合水泥预分解工作特点划分隶属度曲线,建立其T-S模糊模型;最后,仿真结果表明所提方法的有效性。
从煤燃烧的基本原理出发,对水泥熟料烧成系统进行热平衡分析,提出了烧成热耗在线软测量模型。并以某5 000 t/d熟料生产线为对象进行实例分析,结果表明:该在线计算模型计算结果准确,可用于在线分析烧成系统的各项热损失,从而为水泥烧成系统的优化运行提供依据。
1存在的问题华润水泥(永定)有限公司5 000 t/d生产线自2011年8月建成投产以来,熟料产、质量稳定,但从2013年12月7日起,窑况逐渐发生变化。主要表现为窑头火焰灰暗、烧成带温度低、熟料结粒差、立升重低、窑头飞砂严重,窑产量越来越低,当窑投料量减至300 t/h时,窑况好转,投料量加至350 t/h时,窑
水泥预分解窑一体化处理城市生活垃圾技术(CKK工艺)具有处理量大、减容性好、无害化彻底的特点。在分析典型城市垃圾物理特性和化学成分的基础上,以西北高原4500t/d新型干法熟料线垃圾一体化处理系统为例,比较垃圾处理系统投运行前后熟料生产线运行状态指标,并进行了水泥窑垃圾处理一体化项目社会经济效益分析。
在对水泥预分解窑系统的结构与工艺流程进行分析的基础上,分别利用BP神经网络、模糊神经网络和改进的遗传算法神经网络建立预分解窑系统分解炉出口温度控制模型。通过对仿真结果的对比分析,发现改进的遗传算法神经网络具有更好的温度控制精度和准确度。
作为我国工业企业中常常使用的大型设备,篦冷机和回转窑及立磨称为三大主机。这也说明了篦冷机在工业设备中的地位。文章需要科学简述篦冷机设备较为常见的液压系统问题,通过文章的阐述能够更好的有利于我国工业的发展以及篦冷机的发展和创新。
新型干法水泥生产技术便是结合悬浮预热以及窑外预分解的技术,并且把现代科学技术的进展情况,工业生产的研究成果都应用到水泥生产的中的全进程中,这样形成的有着高科技特征,并且有优良的质量、高效的产量、节约能源、环保的特点,同时机械大型化、自动化的现代水泥生产方法。这种此方法应用很广泛,已经在我国水泥工业体现。其核心是预分解窑的生产过程,而预分解窑的温度稳定又影响到产品的质量和效益。因此,提出对预分解窑温度进行控制研究,具有重大意义。首先对该领域国内外研究现状做了具体详细的研究。现在生产上使用的PID控制大都是基于现场总线的,这种方法已不是最佳的控制方法;采用传统的控制策略对单个系统环节温度控制也不能达到很好的效果。他们均存在稳定性差的问题,控制的效果已经达不到当前生产的要求。其次,对预分解窑系统的生产情况,做了进一步详细的学习。预分解窑的生产过程异常复杂,存在大量的物理化学反应,并伴随着惯性、纯滞后、非线性等突出特点,系统生产过程中也复杂多变,变量也比较多,现在已经使用的方法能够得到一定的数学模型,但是模型的精确度不试试很高,这样对温度的控制就存在误差,影响控制质量。基于上述分析结果,提出了基于神经网络的预分解窑温度控制方案,该方案利用神经网络能够解决系统多时滞、多变量、非线性等问题的特性,训练预分解窑系统温度控制模型,并用神经网络预测控制量对温度进行控制。此外,借助MATLAB对预分解窑温度控制系统进行仿真,分别对系统模型的训练做了仿真以及预测模型的仿真。仿真结果表明:本文采用神经网络建立模型并进行调节控制的方法,能控制预分解窑系统温度保持稳定,在保证产品质量的情况下,可以对煤量、电量等能耗做出调整,降低企业的能源消耗,进而提高整个企业生产效益,良好的效益有利于企业的自身的发展,并不断改进技术,提高技术水平。提交竞争能力。最后,本文还对控制系统的软件实现做了一定的介绍,为以后进一步开发奠定基础。
水泥烧成系统是水泥生产过程中的关键环节,其安全稳定运行意义重大。为了提高水泥生产过程工况识别的准确性、实时性和鲁棒性,实现水泥生产的安全、低耗、高产、优质,改进现有的工艺故障诊断方法和开发新的故障诊断系统势在必行。本文借鉴智能诊断技术,结合现有的工艺故障诊断方法,对水泥生产过程工艺故障的监控、预测及诊断方法进行研究。主要研究内容有:(1)阐述了本论文的主要研究内容、研究背景及其意义,分析了水泥生产的过程、现有的工艺故障特点及故障诊断方法。(2)通过分析生产工艺及故障发生时的参数变化,研究了相关工艺参数对具体可能发生工艺故障的影响,并采用小波分析、BP神经网络、遗传算法等方法进行分析研究。例如,针对回转窑主机电流的变化对整个生产热工制度有很强的关联性,对水泥生产掉窑皮、红窑等有明显的关联性,本文通过比较分析,证明小波分析对窑电流信号的处理具有很好的效果,通过小波对回转窑窑电流进行识别进而对回转窑工况进行判别分析;对于窑尾气体温度的变化对烧成系统窑尾工况如窑尾烟室结皮、窑尾管道堵塞、预热器堵塞有重要影响,本文采用了BP神经网络对窑尾气体温度异常与否进行预测,并采用遗传算法优化BP神经网络进行预测。经仿真验证,该方法对烧成系统窑尾工况的识别效果良好。(3)烧成系统许多故障与窑内众多参数相关,需要根据发生故障时参数的变化及相互之间的联系进行判别。本文通过对故障发生时各个参数的数据变化进行分析,分别采用聚类和遗传算法进行故障样本参数的降维处理,提取故障样本并对各个故障进行分类诊断。对于故障样本的分类研究,BP神经网络学习算法收敛速度慢且分类规则没有确定解释,缺乏透明度,而概率神经网络(Probabilistic neural network,PNN)过程简单、收敛速度快,总收敛于贝叶斯优化解、稳定性高。本文采用PNN神经网络对故障样本进行分类诊断,经仿真分析验证,PNN神经网络对于烧成系统工艺故障具有分类显示清晰、分类精度高、误差率小的特点,对水泥烧成系统故障的分类诊断具有良好的应用前景。
热耗、熟料质量和易磨性、电耗、排放烟气中NOx、SO2等有害成分等指标是衡量预分解窑系统先进与否的指标。实际生产中这些指标均达到较高的水平不容易做到。实践证明,采用分解炉再循环技术、分解炉分级燃烧技术、低氮燃烧器、篦冷机纵向控制流固定床技术,配套采用一些辅助技术,即"水泥熟料节能低氮烧成技术"的烧成系统,是达到全面先进的途径之一。
回转窑三风道或四风道煤粉燃烧器供风分为"煤风"和"净风"两种,国外以前将"净风"称为"一次风",国内也有不少人认为将"煤风"和"净风"之和称为"一次风"更合理。针对"一次风"概念两种不同定义并行的混乱情况,从"一次风"的由来和回转窑用风的发展历程进行分析,提出将"煤风"与"净风"之和称为"一次风"更科学合理,建议应摒弃只将"净风"作为"一次风"的概念。
为了解决海螺白马山2000t/d熟料线烧成系统存在的系统阻力大、煤粉燃烧不充分、系统热耗偏高等问题,中国中材国际工程股份有限公司(南京)对其系统进行了技术改造,增加分解炉鹅颈管,保留原预热器框架不变,改造了C1旋风筒及连接风管、料管,以及维持篦冷机设备不变,对篦冷机冷却风机进行了调整。改造取得了良好的效果,达到了节能降耗的改造目标。
目前,很多现场液压挡轮装置的轴承经常损坏,影响回转窑的正常运转。针对这一问题,从设计结构出发,对液压挡轮轴承的受力进行了计算分析,在此基础上,形成了优化后的三支撑结构液压挡轮装置。实际应用表明,该支撑结构增强了挡轮装置对回转窑各种工况适应性,延长了轴承的使用寿命.效果较好。
我集团热平衡工作小组设计了一套既能外排窑灰又能将多余的窑灰重新回窑系统,并且不会引起生料喂料量及化学性质波动的工艺方案。窑尾回灰的缓冲工艺是通过一小仓来储存窑灰,窑灰全部入小仓,窑灰通过计量的方式回到窑系统,现以两风机生料磨系统为例进行介绍。1原始工艺的情况介绍在水泥生产线设计初期,没有考虑到窑灰会给生料喂料量及化学性质造成波动,窑灰直接入窑,具体的工艺流程见图1。
1存在问题我公司回转窑(Φ4m×60m)窑头密封采用的是最原始的鱼鳞片式密封,经过多年运行,目前存在如下问题:1)密封罩与锥体法兰变形严重,上下及两侧法兰接口出现较大偏差,失去修复价值。2)原密封罩内部挡圈结构单一,设计较为落后,虽经几次更换,密封效果不佳,存在漏风现象,满足不了节能降耗要求,见图1。
水泥烧成系统中分解炉温度的控制是一个典型的多变量、大迟滞、强耦合、非线性的复杂控制对象,很难建立起非常精确的数学控制模型,常规的控制算法几乎都无法取得满意的控制效果。针对这一问题,文章先分析确定了影响分解炉温度的常量,采用神经网络算法构建预测模型,然后经模糊控制器得到喷煤量并调节这一常量来稳定分解炉内部温度。经现场实际应用结果表明此温度控制系统响应速度快,实际控制温度与正常值误差较小,具有良好的鲁棒性、可靠性。
飞灰对环境和人体健康危害大,随着填埋场地的减少,飞灰的资源化利用越来越受到研究人员的重视。飞灰处置问题日益突显,也引起政府和民众的高度关注。国内首条水泥窑协同处置飞灰示范线为困扰全国各大城市的"垃圾围城"问题提供了一条可行的产业链处置终端技术,实现了高标准建设和运行、信息公开、社会友好的"蓝色垃圾焚烧"技术与艺术的完美结合。
在烧成系统中采用分解炉分级燃烧技术,是国际上公认的从源头上减少氮氧化物生成量的成熟技术。这项技术从原理上讲是没有问题的。但是在实际应用中,由于应用技术水平的差别,其产生的效果却相差很多,比如系统的稳定性、对熟料质量的影响、操作的难度等,最主要是降低NOx的生成量的幅度,也相差甚远。根据我们改造过的六条生产线的实际运行情况,对其中两条由同一个设计院设计的,分解炉结构相同的烧成系统
邓州中联水泥有限公司3200t/d生产线预分解窑投产后产质量低、能耗高;为此利用河南区域节能减排、协同停产的时间,通过对预分解窑和篦冷机进行扩产技术改造,实现了该生产线预分解窑优质、高产、低耗、低排放的良性循环,实际产量达3900t/d以上,熟料28d抗压强度达60.2MPa,标准煤耗为104.8kg/t。
当前我国各行各业正处在转型升级,优胜劣汰这样一个关键时期,对于产能严重过剩的水泥行业,面临着严峻的考验。谁能掌握新技术、新工艺,谁就有生存空间,谁就有发展前途。我们处在上游的耐火企业同样如此。今天我们借此"2015中国水泥技术年会暨第十七届全国水泥新技术交流大会"的机会,把我们公司多年来在水泥窑用耐火材料的探索实践,和各位专家领导一起探讨分
我公司采用分级燃烧技术改变了分解炉锥体的结构及三次风管进入分解炉的位置,选用了三通道"变流场分解炉燃烧器"。第一次改造后,效果不理想,继而对系统再次优化。最终,熟料实物煤耗降低8 kg;提高了熟料强度;矿物发育良好,A矿形状规则,棱角分明,分布较均匀,含量也较多,B矿圆度好,少许明显双晶纹现象出现,含量略少,大多延孔洞分布,不均匀,中间体较丰富;NOx排放达标时氨水用量0.7~0.9 m3/h。经验:(1)分级燃烧改造不可以过度追求还原区的还原效果;(2)还原区与分解区可以相对分离,减少相互干扰;(3)要注意窑炉用风的平衡。
研究分析了合成铁铝尖晶石的热历程及其热力学特征,并以Al2O3粉、Fe2O3粉/高铁铝土矿为原料,以石墨/葡萄糖为还原剂,分别采用烧结法和熔盐法合成了铁铝尖晶石,利用XRD、SEM及光学显微镜对样品进行了表征。结果表明:在氮气气氛下以Al2O3粉和Fe2O3粉为原料采用烧结法合成的铁铝尖晶石结晶良好,采用熔盐法可以显著降低铁铝尖晶石的合成温度,为铁铝尖晶石的工业生产提供了一种较为温和的方法;采用高铁铝土矿为原料,通过氮气气氛下的烧结法可以较为廉价地合成铁铝尖晶石。
水泥窑炉协同处置垃圾是目前城市中处理垃圾的一种新兴途径,在一系列政策的支持下更是大势所趋。本文对利用水泥窑炉协同处置垃圾系统的控制原理、设计要点进行了分析,介绍了满足水泥窑炉协同处置垃圾"资源化、减量化、无害化"要求的优化控制的硬件、软件设计方案。
前言水泥工业节能环保创新技术是国际大势所趋,其直接影响到企业的经济社会效益。新型干法工艺回转窑的煅烧水平直接影响到窑系统的挖潜、节能、提效和稳定运行。水泥熟料节能煅烧的关键是立足全局,把握要点,调节关键工艺参数实现风、煤、料和窑速的合理匹配,达到节能煅烧的目的。本文简要分析水泥窑节能煅烧的原则和技巧,结合生产
矾土基均质料结构均一,性能稳定,是良好的耐火原料。以阳泉通达公司生产的各品位的矾土基均质料为原料,对比了60、70和80均质料浇注料的常温强度、荷重软化温度及耐磨性能。结果表明,80均质料浇注料的耐磨值≤4.5 cm~3,可用于窑内温度较高,磨损条件较苛刻的部位;70均质料浇注料强度较高,热震性超过15次(1 100℃水冷),可应用于窑门罩、篦冷机等部位;60均质料捣打料耐磨值≤6.5 cm~3,
以M60莫来石颗粒、M70莫来石颗粒、80均质料细粉、碳化硅及红柱石粉为主要原料,纸浆废液为结合剂,开发了具有较好抗热震性、较低热导率的工作层,研究了工作层和与保温层的热匹配性,对保温层与隔热层的结构和形状进行了设计,开发了低导热多层复合莫来石砖。该产品使用于水泥回转窑过渡带,取得了较好的使用效果:与传统的硅莫砖相比,可降低筒扫温度50~80℃,对水泥工业节能减排、实现窑炉轻型化起到积极的推动作用
为了制造使用效果更佳的水泥窑用无铬耐火材料,以高纯镁砂、铁铝尖晶石、高铁镁砂为原料制备方镁石-复合尖晶石砖,研究了高铁镁砂加入量对方镁石-复合尖晶石砖性能的影响。结果表明:随着高铁镁砂加入量增大,试样的显气孔率逐渐减小,体积密度、常温耐压强度、常温抗折强度、高温抗折强度和粘结强度逐渐增大,热震后抗折强度保持率则以高铁镁砂加入量12%(w)为拐点呈先增大后减小的变化趋势。镁铁尖晶石为晶内尖晶石,镁铁
选取两批硅莫砖G1、G2及其所用原料L1、L2为试样,检测了试样的理化性能,并用SEM、XRD分析其显微结构和物相组成,研究原料特性对硅莫砖性能和结构的影响。结果表明:原料L1颗粒内存在大量小于4μm的微气孔,且其莫来石相含量较高、发育良好,因此,硅莫砖G1具有较好的抗热震性。在选择铝矾土原料时不仅要考虑其化学组成、体积密度、吸水率,而且还要关注其物相组成、晶体大小、气孔分布等微观结构。
以废电瓷为骨料、高铝细粉为基质,采用铝酸盐水泥做结合剂,添加氧化铝微粉、硅微粉、碳化硅等,研究了废电瓷的加入对水泥窑用高强抗结皮浇注料综合性能的影响,研制出满足相应部位使用要求的产品。结果表明,以废电瓷生产的高强抗结皮浇注料质量稳定,满足了用户的需求。
为了能够实现水泥窑硅莫砖的回收利用,采用硅莫砖回收料为主要原材料制备喷涂料。研究结果表明:在所选原材料的条件下,颗粒组成在n值为0.33左右时,颗粒级配能够保证喷涂料具有较低的反弹率;喷涂料的中低温强度主要靠水泥水化产物提供,经1 100℃热处理后开始发生烧结反应,水泥的加入量(w)在20%左右比较合适;通过对喷涂料经不同温度处理后的显微结构进行观察,经1 350℃处理后,喷涂料中含有较多的玻璃相
宁夏回族自治区近日印发2015年度主要污染物总量减排计划,将469个总量减排重点项目分解到各地级市、宁东能源化工基地管委会和自治区有关部门。其中,现役新型干法水泥窑实施低氮燃烧技术改造,实施熟料生产规模在4 000t/d以上的生产线脱硝改造。结合"十二五"前4年主要污染物总量减排指标完成情况及当前实际情况,宁夏回族自治区确
0前言水泥窑用硅莫砖是采用高铝矾土、碳化硅、红柱石、棕刚玉、氧化铝粉等为原料(其中多数是品位比较高的原材料),通过高压成型、高温烧成等工艺制备而成的[1]。但使用过后拆卸下来的硅莫砖往往作为固体废弃物处理,造成了资源浪费和环境污染。如能对使用后的硅莫废砖进行回收并加以循环利用,则可大幅度降低耐火材料的制备和使用成本,并带动建材行业工业产品的成本下降,必将带来显著的环境、经济与社会效益。目前关于硅莫砖循环利
利用水泥窑协同处置废弃物不仅使其变成能源,而且减少水泥生产中对黏土的使用量,减少了对土地的使用,保护了环境,符合国家发展循环经济和建设节约型社会的要求。该方法的工程实践为国内城市废弃物处理处置和资源化利用探索了一条具有循环经济特点的示范途径。
该文在总结水泥窑余热发电工程实际应用的基础上,针对水泥窑头余热锅炉增设高温调温风管可以提高余热发电量及增设低温调温风管可以保障锅炉安全运行进行研究、分析和探讨。
WHEC-3000型步进式高效能冷却机在结构原理上和工作性能上都优于第三代SCO-1174篦式冷却机,可用于水泥烧成系统中的冷却机改造实际。
介绍了回转窑传动装置半齿圈的结构特点,分析了铸件制造过程中可能出现的质量问题,并针对这些潜在的质量问题提出了一系列的质量控制措施。研究了分型面的选择、补贴、浇注系统的设计和热处理工艺的设计,利用MAGMA软件对凝固及充型过程进行了模拟仿真,最终达到了降低生产制造成本、提高铸件质量的目的。
旁路放风技术解决了原燃料中氯、硫、碱含量较高所造成的一系列问题,但同时也损失部分热量,增加了单位熟料的热耗。在国外某2 000 t/d熟料生产线上,利用旁路放风的余热资源对高温段的熟料进行冷却以提高二、三次风的温度,降低热耗,实现节能环保。
根据水泥窑三次风管弯道内衬的使用情况和损毁机理,以黑刚玉和碳化硅作为窑口内衬的主体材料,研究碳化硅粉加入量对试样性能的影响。结果表明,碳化硅粉的加入量为12%左右时合适。通过对试样进行DSC-TGA分析以及研究不同处理温度对试样强度的影响,制定合理的预制件烘烤温度曲线。经使用表明,产品具有良好的耐磨性和优异的抗碱侵蚀能力,能够延长三次风管的使用寿命。
1前言我们公司九号窑是一条5000t/d熟料新型干法预分解生产工艺线,带9000k W纯低温余热发电。窑头、窑尾给煤配置申克称(德国SCHENCK公司),型号:MC800/7和MC1000/10共二台。从2010年12月投产以来窑头和窑尾的申克煤秤的出料量很不稳定。出料量低于设定量。波动时间从几秒到十几分钟不等,波动范围从1~10T不等。呈现无规律的波动。我们给煤粉仓的锥部安装了振打装置,以及给喂煤秤装了助流气管。但是效果并不明显。经过了一段时间的摸索我们也掌握了一些简单的处理方法,现介绍如下。
水泥熟料生产过程中存在大量的热损失,其中废气热损失和回转窑筒体表面的散热损失是水泥厂热损失的主要原因,分别占到了热量总输入的27.9%和11.97%[1]。水泥余热利用研究多集中于利用废气余热发电,虽然该技术已较为成熟,但由于投资大、运行管理成本高、占用空间大、耗水量大等特点,导致其在部
在生产中,因物料的冲击以及锁风阀受力不均等,锁风阀阀板及轴往往发生轴向窜动。当窜动到某一位置时,锁风阀壳体上浇注料与阀板产生摩擦,阀板与壳体卡死,造成锁风阀不能动作,从而导致预热器堵塞。现有的预热器阀板采用轴承支承,受高温、灰尘等影响,轴承容易抱死,使阀板动作不灵活而失去锁风下料的功能,造成系统内漏风严重。1加装弹簧装置防止阀板轴向窜动为防止阀板轴向窜动,我们在阀板的轴两端壳体
本文简述了水泥窑协同处置危险废物的工艺技术方案,并通过德清南方水泥2 500t/d生产线协同处置危险废物的应用实例,初步验证了该工艺路线是实现减量化、无害化和资源化诸多途径中较佳方案之一。
为研究三次风分级引入对分解炉性能的影响,采用ANSYS软件模拟分析三次风分级引入前后分解炉内气相流场、温度场以及NOX的分布特性。模拟过程中,采用标准k-ε湍流模型模拟气相流场,采用Eddy-Dissipation涡耗散模型模拟化学反应,采用PI辐射模型模拟辐射传热,采用污染物模型模拟NOX的生成。结果表明,三次风分级引入可增强物料返混度及延长物料停留时间,有效扩大高温区域,提高分解炉热效率,并可降低NOX的生成。
在新型干法水泥烧成系统中,窑口用耐火材料的质量直接制约着水泥烧成系统的运转率和水泥熟料的产量。因此,提高新型窑口耐火浇注料的性能就显得十分重要。本文通过试配一种新型窑口耐火浇注料用复合减水剂,来提高前窑口耐火浇注料的性能。研究结果表明:当复合减水剂掺入量在浇注料总量的2‰~3‰范围时,减水效果显著,窑口耐火浇注料的性能也有较大改善,其烘干后的耐压强度也提高20%左右。
水泥窑各部位耐火材料应该这样选择:(1)预热带和分解带:这两处的温度相对较低,要求砖衬的导热系数小、耐磨性好,在这个区域来自原料、燃料的硫酸碱和氯化碱开始挥发,在窑内凝聚和富集,并渗入砖的内部。普通粘土砖与碱反应形成钾霞石和白榴石,使砖面发酥,砖体内产生膨胀而导致开裂剥落。而含Al2O325%~28%和Si O265%~70%的耐碱砖或耐碱隔热砖在一
在水泥熟料的生产中,经常采用旁路放风的方法排出一部分窑气来控制有害组分的含量。为了确定最小放风量,建立了一个水泥窑系统有害组分挥发凝聚循环模型,并对有害组分的挥发率,旁路放风的边际效果,模型的优化和改进等进行了讨论。另外还介绍另一种思路建立的模型,并结合实际数据对两个模型进行了比较和检验。
预分解窑内形成后结圈,既影响窑的台时产量,又影响熟料的质量。文章主要论述了预分解窑形成后结圈的现象和原因,以及在生产实践中采取的应对措施:(1)控制进厂原材料的质量;(2)控制进厂原煤的质量;(3)稳定生料的质量;(4)改变熟料配料方案,采取高KH(0.91±0.02)和较低SM(2.65±0.1)的配料方案;(5)优化操作参数。结果表明,窑产量平均提高79 t/d,全年多产熟料2.6万t;熟料标准煤耗降低4.19 kg/t,全年节约标准煤6 400 t,二项累计创直接经济效益616万元。
预分解窑三次风管筒体外表面积大,热损达1134w/m2。将其表面散热控制到环温±100C,最大限度地控制热风供炉煤的燃烧及生料Ca CO3分解,对筒体内外选择理想绝热材料,减少表面热损,是节能降耗的有效途径。
我公司4600t/d生产线每次检修后都采用传统方式点火,柴油用量较大,由于柴油成本较高,导致点火成本居高不下,降低柴油用量成为降低点火成本的关键。为此,我公司决定改造窑头喷油系统,以灵活调节喷油量并强化雾化效果,节约点火柴油用量。1出现的问题及原因分析2014年2月中修更换小面积窑内耐火砖和预热器浇注料后点火,柴油使用量为15.8m3,同年7月大
7月8日,由天津院承建的西安尧柏环保科技工程有限公司富平水泥窑协同处置废弃物工程总承包项目现场正式开工。项目于5月29日签订,是目前天津院承建的最大的水泥窑协同处置废弃物工程,也是业主尧柏集团产业转型,实现经济增长点的一个方向。该项目利用陕西富平水泥有限公司现有的5 000t/d水泥熟料生产线处置危险废弃物,建设危险废弃物处置及入窑系统,主要内容为完成总承包范
在采用富氧煅烧技术后预分解窑的产量提高、产品质量改善、煤电耗降低、需使用的空气量和排放的废气量减少,而这些指标的变化最根本的原因就是因为火焰温度可以提高和辐射能力加强。实践表明,富氧煅烧技术与传统空气燃烧相比,节约煤耗约5%~10%,吨熟料二氧化碳排放量约降低16~33 kg/t。但富氧气体的含氧量不是越高越好,控制在26%~31%之间才能取得最佳的经济效果。如果设备选型合理,脱硝效率一般可以达到15%左右或者更高一些,但不会超过20%,能够降低脱硝系统的运行费用。
窑尾余热锅炉一般落在混凝土框架之上,混凝土框架的标高一般在14 m~18 m之间,以上为余热锅炉,为整体设备,设备顶标高一般60 m上下。结构设计支撑设备的混凝土框架,不同的设计者有不同的结果。通过建立钢结构虚层的方式,模拟设备的实际存在形式,采用程序计算设备由于地震、风产生的柱底内力,通过程序计算得到的地震剪力图、风荷载剪力图基本与设备给定的地震荷载及风荷载值一致,说明此种计算模型比较合理。
采用优质镁砂、合成尖晶石、特种添加剂研制生产的新型环保耐火材料,微观结构分析及抗碱侵蚀、挂窑皮等性能试验表明,制品具有韧性好、抗侵蚀、耐热震、抗剥落及窑皮附着性强等特点,在2500t/d、5000t/d、6500t/d新型干法水泥窑上取得了国内一流的使用效果。
水泥烧成系统热平衡计算是水泥工厂工艺设计中的重要一环,文章就基础设计条件对于水泥烧成系统热平衡计算的影响做了初步分析,主要包括原料、燃料、海拔、环境温度及余热发电五方面的内容。
为了解采用可燃性废弃物作为替代燃料煅烧水泥熟料时产生的气氛对水泥窑烧成带用方镁石-复合尖晶石砖的侵蚀情况,首先进行了化学试剂V2O5分别与高纯镁砂和镁铝尖晶石砂在1 500℃下的反应试验;然后以高纯镁砂、高铁镁砂、铁铝尖晶石砂为原料,于1 600℃烧成制备了方镁石-复合尖晶石坩埚试样,按水泥熟料、橡胶轮胎、石油焦的质量分数分别为50%、25%、25%配成侵蚀介质,采用静态坩埚法进行了替代燃料对方镁石-复合尖晶石材料的侵蚀试验(1 450℃保温3 h)。利用XRD检测了试样的物相组成,采用SEM观察和分析了气氛侵蚀后试样的显微形貌。结果表明:1)V2O5与MA中的Mg O反应产生刚玉相和钒酸镁,破坏了尖晶石结构,并伴随较大的体积膨胀而破坏了砖的结构。因此,在水泥窑使用替代燃料的情况下,方镁石-复合尖晶石砖中不适合加入镁铝尖晶石。2)替代燃料燃烧产生的SO3、V2O5等酸性气体沿着气孔和晶界向砖内扩散,在气孔和晶界处聚集,与方镁石-复合尖晶石材料中的Ca O、Mg O反应生成Ca3(VO4)2、Mg3(VO4)2、Ca SO4、Mg SO4,产生体积效应,不利于材料的稳定;另外还与水泥熟料中的C2S反应生成Ca SO4和低熔点相,不利于窑皮的稳定。
为了合理选配水泥窑协同处置垃圾生产线用耐火材料,采用静态坩埚法并借助SEM研究了焚烧城市生活垃圾对水泥窑用耐碱砖、抗剥落高铝砖的侵蚀。结果表明:焚烧城市生活垃圾对水泥窑用耐火材料的侵蚀机制主要为渣渗透和渣侵蚀,焚烧垃圾时产生的含碱、硫、氯等的高温气体和耐火材料发生发应,生成了低熔点的硫酸盐、氯盐以及复合盐,使耐火材料产生反应变质,而反应变质层结构疏松,在热应力的作用下易造成剥落。因此,协同处置垃圾的水泥窑用耐火材料的选配应考虑到材料的抗侵蚀性和抗剥落性等因素,建议分解炉选用抗剥落高铝砖和抗结皮Si C浇注料,而预热器选用高强耐碱砖和高强耐碱浇注料。
尼日利亚Obajana 6000t/d项目烧成窑尾钢结构塔架平面轴线尺寸:18.5m×28.5m,结构高度119.7 m,是目前该类工程中,体量最大的纯钢结构窑尾塔架。针对该项目的特点、现场条件和国内钢结构加工生产以及运输条件;文章介绍了该项目的设计的方案选型、设计计算方式,以及根据加工制造、运输条件等的节点选型。
SNCR脱硝技术是用氨水、尿素溶液等还原剂喷入分解炉内850~1 100℃的区域与烟气中NOx进行选择性非催化还原反应,将NOx转化成无污染的N2和H2O,从而达到降低NOx排放的目的。理论上,在分解炉内喷入液态还原剂后,还原剂中水分的蒸发会吸收一定的热量,而还原剂中氨基与烟气中NOx进行氧化还原反应会放出一定的热量,同时还原剂带入的水分和反应生成的气体(包括N2、H2O等)导致炉内烟气量
我国现有近20台产能为2 500~5 000t/d的新型干法水泥窑,采用了协同处置城市生活垃圾的生产工艺,积累了5年的实践运行经验和生产数据。这项技术已经基本成熟可靠,只待国家政策驱动,即可有序的稳步推广应用,为缓解当前的"垃圾围城"做出应有的贡献。虽然我国有1 700多台新型干法水泥窑,上千家熟料生产企业,但是其中具有现代环保理念,优良资质,雄厚经济与技术实力,并愿意践行水泥窑协同处
本文结合郴州市重大科技计划项目:分解窑无烟煤高效低NOX煅烧水泥技术研究,对全无烟煤在分解炉上的应用燃烧开展研究。研究的目的在于新型干法水泥生产技术更加完善,向“生态环境型”迈进。利用工业分析仪和热重分析仪对湖南郴州南方水泥厂燃用的烟煤和无烟煤的燃烧特性进行研究分析。测得煤粉的水分、灰分、挥发分、固定碳及着火温度等这些基本数据。利用煤的着火特性指标、燃烧烈度、燃烧特性指数对几种烟煤和无烟煤进行评价比较,获知无烟煤的燃烧特性。有利于无烟煤在分解炉内燃烧时,对分解炉的结构和运行参数的优化进行理论性指导,作出相应的结构优化和运行参数的优化,以期获得无烟煤在分解炉内的高效燃烧。利用GAMBIT、FLUENT、ICEM等流体仿真模拟软件,对日产2500t/d的分解炉建立几何模型、进行网格划分优化和模拟研究。采用雷诺平均数值模拟中的标准k??双方程模型模和离散相(DPM)模型对分解炉内的气-固两相流进行模拟。对原型分解炉和分解炉分风分级燃烧无烟煤粉和碳酸盐分解的耦合采用组分输运模型结合涡耗散概念的(EDC)模型进行模拟。模拟得到原型分解炉和分解炉分风分级燃烧的气-固两相流的速度分布、速度分布矢量、颗粒轨迹和燃烧无烟煤粉和碳酸盐分解的耦合的温度分布、挥发分分布及相关物质的组分浓度分布。对这些模拟结果进行了分析研究,与实际测试值比较,模拟结果与实际工程吻合较好。在此模拟的基础上,对分解炉燃烧全无烟煤的高效燃烧进行模拟优化。通过抬高生料管的位置,延后生料的喷入让无烟煤的预热着火有个相对燃烧稳定区;调整三次风的温度,加快焦炭的化学动力反应速率;喷煤管改为四喷,使煤粉颗粒能更好地在分解炉内中下部均匀分布,能使其更好换热和燃烧。通过模拟优化得到当生料喷煤管的高度为8.5m,三次风温为1223K,喷煤管为四喷时,原型分解炉和分风分级燃烧分解炉为最优模拟结果,无烟煤煤粉的燃烬率为97.21%和97.35%,碳酸盐的分解率为92.5%和93.6%。且在原型分解炉上建立的分风分级燃烧更有利于无烟煤的燃烧、碳酸盐的分解和降低污染物的排放,对水泥生产作出理论性指导。
在水泥窑系统的一些节能技改案例中,为了窑系统提产及适应原燃料变化的影响,采用了在预热器塔架外增设带流化床悬浮炉的技术方案,以增加炉容及延长原燃料停留时间,但此方案为了防止物料压炉,在流化炉底部需增设一流化风机,流化冷风的增加无疑减少了高温三次风的用量,从而增加了系统烧成热耗。我公司在2 500t/d生产线上进行的流化炉技改案例中,中材装备集团采用了新的处理方案,即取消了流化风机,入炉助燃风全部采用高温三次风,从而实现吨熟料烧成热耗降低2kg标煤的效果,为此类生产线的技改提供了良好的借鉴。
[本刊记者]"十二五"期间,氮氧化物的排放首次被列入约束性指标体系。北京作为全国空气污染治理的重点城市,已在这方面先行一步,2016年1月1日起将执行水泥制造企业氮氧化物排放不得高于200mg/m3的新标准。1原有SNCR脱硝技术难以满足水泥行业新排放标准现有水泥企业脱硝基本采用SNCR(选择性非催化还原)技术,即将质量浓度25%~30%
结合水泥窑特点,本文通过理论计算和实验研究分析了富氧燃烧技术效果,并针对某1 200 t/d水泥生产线用富氧燃烧技术进行了探讨。表明水泥窑内煤粉理论燃烧温度、辐射换热量、起始反应温度和燃烧时间的变化取决于煤粉颗粒燃烧时周围氧气的浓度,而该浓度介于窑内整体氧气浓度和一次风氧气浓度之间。在富氧空气氧气含量确定的前提下,富氧燃烧技术的差异决定了该浓度大小。
1概述鹤岗鑫塔水泥公司2500t/d熟料生产线于2009年9月20日投建,2011年6月25日成功点火,7月6日开始试生产,9月26日成功实现72h连续不间断考核达标,期间累计生产熟料7506t,平均日产熟料2502t。2主要生产系统及主机设备配置(见表1)
文章介绍了氮氧化物的危害及水泥窑炉中控制氮氧化物排放的常用方法,针对水泥窑炉烟气特性及脱硝技术在我国水泥行业的应用现状,阐述了SNCR脱硝技术及存在的问题,为进一步在水泥行业中推广脱硝技术提供了参考。
针对水泥窑处置城市生活垃圾控制系统的要求,笔者对水泥窑的整体结构、硬件设计和选型、系统的网络设计、系统各部分的控制流程、系统内软件部分的硬件组态以及上位机监控画面的实现进行了分析研究,该系统成功应用于实际工程项目,证明了系统的安全性、稳定性和可靠性。
目前,国内水泥行业脱硝工艺处于大力推广阶段。本文结合我公司已经投运的多条水泥窑炉生产线,基于20%浓度氨水作为还原剂的SNCR脱硝工艺,就还原剂喷入量的定量计算、还原剂喷入点的选择和脱硝效率估算等进行系统研究和介绍。1还原剂喷入量的定量计算1.1定量计算公式根据化学反应关系式及运行项目现场实际物料消耗的反馈数据,总结出的还原剂喷入量定量计算公
以废白土、废催化剂和污染土壤等工业废弃物为研究对象,运用生命周期评价（LCA）方法,对水泥窑协同处置废弃物的环境影响进行评价.通过建立生产过程输入、输出清单,从全球变暖潜值、资源消耗潜值、人体毒性潜值等方面,基于Gabi5.0软件进行建模与计算,对水泥窑常规生产工艺与协同处置工业废弃物工艺产生的环境影响进行比较.结果表明:功能单位（1 t）水泥的生产过程中,常规生产工艺和协同处置工艺的环境影响潜值分别为5.78×10-11和5.61×10-11,协同处置工艺使得全生命周期环境影响潜值降低了2.94%;水泥生产过程最主要的环境影响是全球变暖和人体毒性,其中,协同处置工艺下这两种环境影响分别降低了0.80%和1.80%,资源消耗相比常规生产降低了11.1%;从全生命周期看,水泥生产中熟料煅烧阶段对环境的影响最大,协同处置工艺下熟料煅烧阶段的环境影响相比常规生产降低了8.0%.协同处置工艺相比常规生产工艺有更好的环境效益.
鉴于利用水泥窑无害化协同处置和利用城市生活垃圾优势的显现,将城市生活垃圾中塑料、纸张、木竹、橡胶等可燃物分选出来,用作水泥厂的替代燃料;将厨余物、渣土等用作水泥厂的替代原料,达到彻底消解城市生活垃圾的目的,这一协同处置方案已被写入水泥行业发展规划中。但由于城市生活垃圾含水率较高,若不采取专门的脱水措施,大量的水分进入水泥生产系统,将会影响生产质量和稳定性,同时也会消耗大量的热能;另外,
随着国内房地产行业的蓬勃发展和建材行业的加速转型,水泥产业目前正处于产品结构和技术创新调整的关键时期。采用预分解技术的新型干法水泥生产工艺及优化控制策略已成为我国水泥产业的发展趋势。分解炉是预分解技术的核心设备,承担了预分解系统中煤粉燃烧、气固换热以及碳酸盐的分解等任务,保持炉温的稳定对于保持整个预分解系统的热力分布和热工制度的稳定至关重要。但分解炉的控制具有非线性、大滞后、强耦合等特点,这决定了该系统控制的复杂程度。本文针对石市某水泥厂6000d/t熟料生产线进行研究,在分析预分解窑水泥生产工艺的基础上,调查研究了影响分解炉温度的主要因素。并结合该生产线的实际情况,确定了需根据三次风、生料流量等因素合理控制煤粉流量来控制炉温稳定的方案,使燃料放热、三次风放热与生料分解热等在炉内处于平衡状态。基于该方案和炉温观测数据,本文根据该系统内部的热能实际影响因素,建立了热平衡方程模型,并通过实时最小二乘算法进行热平衡方程模型中各个参数的在线估计,得到了该模型。同时,提出了一种预测模糊控制算法,依据喂煤量、生料流量、三次风量、窑尾废气量等变量作为此预测模型的输入,预测分解炉温度的变化趋势,之后由模糊控制器给出煤粉的调节量,以提前对分解炉温度进行调节,最终实现了炉温的预测控制,达到了合理给定煤粉流量的目的。作为实际应用的工程课题,最终设计出一种基于OPC技术与DCS进行数据交换的可行方案,并根据生产工艺和控制要求完成了控制站的软件程序。本设计研究可对同类型化水泥分解炉温控系统的设计提供借鉴和参考。
三次风闸板是水泥窑系统中关键性设备之一,其控制着三次风的流量。三次风闸板的寿命的长短直接影响着水泥企业的经济效益,其所用耐火浇注料的性能优异又对其寿命长短起决定性作用。由于三次风闸板较为严苛的使用环境使得其寿命往往较短,因此如何提高三次风闸板用浇注料的性能来改善其使用寿命成为耐火材料研究的热点之一。本文采用Al2O3-SiC质低水泥浇注料作为三次风闸用耐火材料的研究对象,选用高铝均化料、碳化硅、焦宝石和氧化铝空心球等为主要原料,分别探讨了颗粒级配、临界粒度、热处理温度、保温时间、升温速率以及轻质骨料技术的应用对浇注料物理性能、力学性能、热震性能以及抗碱性能的影响,借助XRD、SEM等手段分析了上述试验方案对试样矿物相组成和显微结构的影响,确定综合性能较优的配方方案。并结合三次风闸板骨架进行了热震性能探讨试验,探讨了重质骨料浇注料、轻骨料替代重质骨料后浇注料以及对比试验浇注料的性能变化。研究结果表明:(1)颗粒级配和临界粒度的变化不仅影响颗粒间堆积密度,而且对堆积造成的孔径和孔分布影响较大,从而不同颗粒级配以及临界粒度的试样的物理性能、力学性能、热震性能以及抗碱性能都存在较大的差异,随着颗粒级配q值的增大,各性能呈先好后差的趋势,临界粒度越小则各性能相对越差,颗粒级配q=0.28、临界粒度为8mm的试样上述综合性能最优。(2)热处理温度的不同对矿物的组成影响较大,随着热处理温度的增高,试样性能呈先变差后变优的趋势,处理温度为400℃和600℃的试样各性能均相对较差,综合比较各性能差异得到,1200℃热处理的试样综合性能较好。(3)保温时间和升温速率是热处理制度中的重要一环,其它条件不变的前提下,不同保温时间和升温速率处理后的试样矿物组成和显微结构都存在较大的差异,新矿物钙长石相和莫来石相的生成有利于试样物理性能、力学性能和热震性能的提高。综合分析各性能得到5℃/min升温速率、保温3h的试样综合性能较好。(4)选用氧化铝空心球替代重质骨料进行性能测试,得到空心球替代质量分数为10%的重质骨料试样可以保证较高的强度和抗碱性,并且热震性能得到显著的提高。(5)所制备的浇注料与三次风闸板骨架结合制备三次风闸板,性能测试发现,最终优化后的浇注料性能得到显著提高,可以达到有效改善三次风闸板使用寿命的目的。
水泥熟料烧成系统热耗占据了整个水泥生产热耗的绝大部分,是一个巨大的耗能系统。而水泥生产设备众多,工艺和热力学基理复杂,是一个高度非线性、高阶次的热工过程,很难用一个简单的模型来描述其能效关系及能量传递规律。目前,水泥生产过程的热量和热效的研究仅限于整个烧成系统且是离线计算,无法实时在线监测,存在较大的滞后性,更没有可在线指导熟料烧成过程实时控制的热效KPI(Key Performance Index)。本文以山东某水泥厂5000t/d(吨每天)熟料线为背景,深入研究了水泥熟料烧成系统工艺原理、热工过程以及热力学原理,确定了系统及各环节(预热器环节、分解炉环节、回转窑环节、篦冷机环节)的热效和总热效(热力学)作为对现场用能状况监测的KPI,并实现了在线智能监测,可对熟料烧成过程操作提供有效支持。具体工作内容如下:首先,确定了影响水泥熟料烧成系统及各环节热效智能监测的因素和相关参数的获取方式,包括:可在线监测参数(如窑头罩温度、分解炉内压力、高温风机转速等)、化验室不定周期参数(如煤粉热值、生料成分、烟气成分等)、人工设定固定参数(如系统表面散热量、窑头辐射热、气体温度等)以及部分关键参数的软测量数据(如风机实际风量参数、热容参数、出篦冷机熟料量等),其中,重点研究了基于最小二乘支持向量机(LS_SVM)原理的出篦冷机熟料量和基于机理分析的风机实际风量的软测量等。其次,分别对烧成系统、预热器环节、分解炉环节、回转窑环节和篦冷机环节的收入热量、支出热量的在线监测进行了研究。基于现场调研及热工分析,确定烧成系统及各环节的热效和总热效(热力学)为水泥熟料烧成系统热效KPI。并基于获取的前述参数,实现了烧成系统和其他四个环节的热平衡状态和热效KPI的智能监测,并给予了工程实例的分析。最后,开发了水泥熟料烧成系统热效KPI智能监测软件,主要包括后台计算和网页发布的研发,分别实现数据的获取和参数的计算以及重要数据的网页发布、浏览等功能,便于相关人员就地及远程了解现场用能状况。实际应用证明,该软件运行可靠,结果相对准确,可为操作人员合理调控熟料烧成过程提供实时、有效支持。
恶臭气体的处理一直是城市生活垃圾处置过程中的一个重要课题。在对城市生活垃圾堆放、简易处理过程中产生的恶臭气体进行物化特性分析介绍的基础上,综述了目前国内外垃圾恶臭气体的处理现状——包括三类物理处理法、四类化学处理法和四类生物处理法,以及各种处理方法的技术比较。最后,结合新型干法水泥生产线的工艺特点,提出了适合水泥厂协同处置城市生活垃圾时恶臭气体的处理方法。
印度拉法基Rajasthana项目由天津水泥工业设计研究院有限公司承担设计、施工、安装和调试。详细介绍了该项目的主要设计特点,调试中出现的问题及解决措施。该项目各项指标均达到或超出合同约定,吨熟料热耗低于700×4.2 k J,且运行中表现出良好的燃料适应性。
为了满足高抗硫酸盐硅酸盐水泥的市场需求,通过筛选优质的原燃材料和精心设计配料方案,得以在1 000 t/d生产线上批量生产。其生产控制的关键主要掌握其熟料的技术特点,并在实际生产中进行工艺参数的调整,且需加强回转窑的煅烧控制。对生产出的高抗硫酸盐硅酸盐水泥熟料性能分析,已证明了采用预分解窑煅烧优质的高抗硫酸盐硅酸盐水泥熟料是完全可行的。
我公司一条日产5 000 t/d水泥熟料生产线,窑规格型号为Φ4.8m×74m,分解炉规格为NSL-Ⅰ型,窑主电机功率为630k W,额定电流为1006A。一直保持着较高的运行记录。但在2014年7月初,窑况曾一度出现波动并持续了几天,后经原因分析和对应处理措施的实施,问题得以控制和解决。1不良窑况及其表现从2014年7月2日白班开始到7月5日,窑况不稳,熟料质量开始变差,表现为熟料升重低,熟料游
弥勒河湾水泥公司2 500 t/d熟料水泥生产线于2010年建成后生产一直不正常,烧成系统产量偏低,窑尾系统塌料频繁,C1筒出口温度偏高。根据现场调研分析,中材装备集团有限公司南京分公司对其窑尾预热器系统采用并实施了NST-I型喷旋结合分解炉技术、半圆半方无集料鹅颈管结构、调整旋风筒内筒尺寸、整流器技术、侧挂式小挂片内筒、月牙形锁风阀、大倾角弧形撒料装置等措施的技术改造。改造后效果显著,熟料产量提高近400 t/d,C1出口温度降低37℃,塌料现象彻底消除。
新型干法水泥熟料烧成系统中挥发性物料循环直接计算比较繁琐,应用Simulink处理挥发性物料在窑内、预热器及窑尾系统内的循环过程。结果表明,对于多系统互相关联、流程相对复杂又没有函数关系的料流处理,用Simulink处理,界面直观,料流合并、料流的分离用简单的分合流过程,系统之间的联系用箭头表示即可,简单方便。
近些年来,由于电石渣等废渣的引入,使得入窑生料中的氯及硫含量大大提高,使窑尾烟室、预热器窑安全带部位均出现了不同程度的结皮及结圈,这给窑的操作及连续化生产带来了极大的不便。内蒙古亿利冀东水泥有限责任公司100%利用电石渣替代石灰石生产线也遇到这一问题。通达公司在分析该公司结皮及结圈机理的基础上,开发了适合结皮及结圈部位使用的高致密砖,使用效果较好。
1项目简介现代新型干法水泥生产工艺可以简单概括为:二磨一烧。其主要工艺流程包括矿山开采、原料破碎、粘土烘干、生料粉磨、熟料煅烧、熟料冷却、水泥粉磨及成品包装等工序。具有设备单机容量大、生产性强、人员配备有限、对快速性与协调性要求较
目前,我国水泥企业使用的篦冷机多为第二代或第三代产品,这些篦冷机已经不能满足生产的要求,特别是回转窑提产后,更感篦冷机冷却能力不足。主要表现为:热效率低、出料温度高、故障率上升、备品备件消耗量大,严重影响或威胁水泥窑的长期安全运转,成为烧成系统中的薄弱环节。我公司的技术人员长期从事篦冷机的设计、开发研究工作,对水泥工艺和篦冷机的制造、使用技术都十分精
1前言"漏风",是水泥生产中的空气流通现象,在熟料、水泥生产线中能源消耗的比重很大。以某2000t/d熟料生产线、年产50万吨闭路粉磨水泥生产线为例:熟料生产线的装机容量是9959.65k W,其中风机装机容量为5414.25k W,占54.4%。实际检测功率为8625.97k W,其中风机实测功率
去年年底全国工业和信息化工作会议指出，今年要推进工业节能减排，推动调整资源综合利用税收优惠政策，开展水泥窑协同处置城市垃圾及产业废弃物综合利用。全国政协委员、河北省工业和信息化厅巡视员王福强在“两会”期间接受《中国电子报》记者采访时表示，利用水泥窑协同处?
为分析污泥对水泥窑尾热工系统的影响,本文将水泥窑尾预热预分解系统划分为5个热工系统,建立了热量衡算方程。利用所建立方程,分析了污泥含水率、热值和掺量对窑尾系统热工参数的影响。提出了临界含水率和临界热值的概念,并得到不同污泥所对应的临界含水率和临界热值;含水率低于临界含水率的污泥,热值和掺量越大,系统各级温度变化率越大,能够节约的煤量也越大。热值大于临界热值的污泥,含水率越小,系统各级温度变化率越大,能够节约的煤耗也越大。
在对建筑垃圾分选粉体的物理性质和化学性质进行分析的基础上,进行了水泥生料中掺加部分建筑垃圾分选粉体煅烧硅酸盐水泥熟料的试验研究。结果表明:所用的建筑垃圾分选粉体在水泥工业上可以作为生产原料使用,这是建筑垃圾实现资源化再生利用的途径之一;试验条件下,在水泥生料中掺入12.7%的建筑垃圾,对煅烧的水泥熟料物理性能未产生不良影响。
水泥窑是继燃煤电厂和金属冶炼之后的第三大排放源,水泥窑生产的汞主要来源于原料以及燃煤,美国和欧盟等发达国家已经对水泥窑汞排放做出了严格限制,我国也对水泥窑汞排放做出限制。完善水泥生产原/燃料中汞含量信息,探索可行的水泥窑汞污染控制技术在当前尤为迫切。
为分析水泥窑用镁铁铝复合尖晶石砖的侵蚀机制,对经高温烧成的商品高铁镁砂-镁铝尖晶石砖、方镁石-铁铝尖晶石砖和镁铝尖晶石砖分别进行了1 450℃4 h的抗碱盐和抗水泥熟料侵蚀试验,并对侵蚀后试样进行了SEM扫描电镜和EDS物相分析。结果表明:高铁镁砂-镁铝尖晶石砖的抗碱盐侵蚀性和抗水泥熟料侵蚀性均最好,方镁石-铁铝尖晶石砖次之,镁铝尖晶石砖相对较差。这是因为高铁镁砂-镁铝尖晶石砖结构最为致密,体系中Fe元素以固溶体的形式存在,高温烧成时结构稳定,没有像方镁石-铁铝尖晶石砖中二次尖晶石的形成和Fe元素的变价带来的微裂纹,没有Fe元素的扩散造成的孔洞,使得碱蒸气不易渗入;体系中的Fe元素与水泥熟料反应生成高黏度的铁酸钙和铁酸铝相,阻止了水泥熟料的进一步渗透。
我公司莱歇矿渣立磨采用ZDM-QR30热风炉提供烘干热源,所用燃料为高炉煤气。基于煤气成本增高之考虑,后改用煤粉作主要燃料。但燃料更换后,热风炉运行中存在结焦、炉温过高(800~900℃,最高到1 400℃)等问题。通常,热风炉结焦及炉温过高等问题主要有煤粉成分、煤粉计量及燃烧用风配置等因素引起。经化验,所用燃煤不属于易结焦的煤,所以问题症结在于后二方面。(1)煤粉计量问题及其处理。该热风炉煤粉计
1稳定预分解窑的烧成带温度及窑尾温度稳定预分解窑烧成带及窑尾的温度,就是稳定预分解窑的热工制度,因此是烧成系统控制的关键。烧成带温度或窑尾温度发生变化时,窑系统会有多个操作参数发生变化;根据这些参数的变化趋势和幅度大小,可找出导致烧成带温度或窑尾温度变化的真正原因,据此及时调整窑系统的风、煤、料、窑速等参数,就能尽快恢复烧成带温度或窑尾温度。表1是调整烧成带温度及窑尾温度的措施表。
我公司位于辽宁省北部,冬季平均气温达到零下20℃,因设计原因4台余热锅炉为露天安置,冬季运行时加药管道和排污管道经常被冻结,给锅炉安全运行带来极大的隐患。后经过几次技改,解决了冬季锅炉管道结冻的问题。1加药管道的防冻措施锅炉原先采用的是一机四炉的加药方式,加药装置设在化水车间,加药管道较长,管道被冻结时,锅炉中断加药,造成炉水水质恶化,运行中还发现加药泵出力不够无法给4台锅炉同时加药。为此,另购进3台
水泥行业利用循环水泵进行冷却后循环水的供给,循环水泵通常使用真空泵,通过叶轮的旋转将泵进水管道内的空气逐渐排出,进水管道内形成真空,大气压将水压到泵内后被泵排出供给生产系统使用。1存在问题生产过程中,使用压缩空气的设备气压因某种原因降低到下限时会报警,此时需立即开启备用空压机供气以提高气压,否则将引起停机。而开启空压机前需先启动备用循环水泵供水(冷却空压机),由于循环水泵启动后供水时间长达25min,影响报警设备的正
本公司自行开发生产具有专有技术的DK-1~#高温胶泥,是耐火砖黏结剂的新一代产品,系江西省高新技术产品。回转窑是水泥制造业的心脏,而窑衬的使用寿命直接影响大窑的安全运行,也是决定窑运转率提高的关键。DK-1~#高温胶泥经国内近百家水泥生产企业在不同的窑型上使用,均达到良好的效果,并得到了用户的广泛好评。有关论文在国内数家权威水泥刊物上登载。用高温胶泥来取代现行方法砌筑耐火砖,正成为一种趋势。
通过采用铁粉作为校正原料调整生料中的铁含量,从而达到调整熟料中铁相的比例。经熟料外观形貌观察、岩相分析及XRD分析等方法研究了熟料在不同烧成制度下矿物结晶情况。结果表明:随着Fe2O3含量的增加,熟料的烧成温度有所下降,但烧结温度范围没有明显变化;随着Fe2O3含量的增加,熟料矿物的晶体尺寸越细小,结晶程度越差,当Fe2O3含量在12%时尤为明显。
为了处理城市污水处理厂的污泥,将污泥配以石英砂尾矿、粘合剂和河道底泥添加剂可以生产轻质陶粒。利用脱水污泥,经过粉磨、干燥、焙烧等加工工艺,按照陶粒原料组成以污泥∶石英砂尾矿∶粘结剂∶河道底泥=4∶4∶3∶3、进料温度为400℃、预热时间为20 min、烧结时间为25 min为条件,考察烧结温度对陶粒性能的影响,结果表明,烧结温度为1 080℃时,陶粒的筒压强度最大、吸水率和堆积密度最小。
窑尾高温气体分析仪监测到的数据能实时指导中控实现对烧成系统的科学控制和操作,确保系统最大化地实现高效低耗高质量生产。在运行当中,该仪器会出现测量气流量低或无,气体冷凝器报警,有流量但CO、NOx、O2含量为零或极低,取样管路、探头滤芯堵塞等故障,以及冷却系统油温度高、冷却油流量低等故障。维护中还发现自动反吹控制系统设计不完善、安装位置不合理等问题。《4号窑高温气体分析仪维护管理规定》的出台和实施,对该仪器的正常有效使用起到了保障作用。
0前言四川筠连西南水泥有限公司,建有一条5000t/d熟料新型干法生产线,于2010年底投产。公司虽地处"煤都"之称的筠连县巡司镇,但却无福享用此地的煤炭资源,靠公司最近的南北两大煤矿主要产电煤,无烟煤收到基热值在3800~4400kcal/kg,全硫在1.2%以下;高热值无烟煤只有云南彝良、昭通、牛街等地才有,但其全硫含量高,最高达到5.5%,单独使用这两种煤炭既不经济又不可行。
我公司3 000t/d生产线的实际产量已达到4 000t/d左右,而生料磨生产能力有限,无法满足生产需求,且由于矿山开采能力没能同步提高,石灰石产品质量和粒度波动增加了生料磨的故障率。在入磨原材料质量波动和窑产能良好发挥的情况下,生料供应往往会成为生产难题,放粗生料细度或许是一种解决途径。根据我公司生产实践,生料80μm筛余量每放宽1%,立磨产量可提高3%左右,生料粉磨电耗也相
现今,我国大力提倡建设低碳、节能型社会,节能降耗生产已经被提到很高的社会高度。节能、降耗、清洁生产、保护生态环境、贯彻循环经济和可持续发展战略,也是水泥工厂设计和生产的永恒目标。目前,国内大多数在生产的水泥生产线都是在2005年之前设计的,这些生产线在设计之初大多考虑的是在燃煤煤质较好的情况下进行的生产,如使用挥发分较高的烟煤。而在烧成系统整体设计上大多也都局限在这种生产情况下进行的设计,故而烧成系统对于煤质的适应性相对较
针对收运、预处理较为困难的少量村镇生活垃圾,提出了一种利用水泥窑协同处置的新技术;通过试验对比了新型干法水泥窑定量掺烧20t、50t、80t村镇生活垃圾前后,熟料品质、窑工况以及污染物排放的情况;结果表明:生活垃圾掺烧量在80 t范围内,没有影响到水泥窑衬结皮和窑工况稳定性;随着村镇生活垃圾掺量的增大,熟料的后期抗压强度略有下降;对水泥窑系统污染物排放量无负面影响,烟气中二噁英的含量远远低于国家标
通过对村镇生活垃圾现状和特点的分析,结合水泥窑协同处置城市生活垃圾技术,提出了水泥窑协同处置村镇生活垃圾的新模式。试验表明:80t的掺烧范围内,用该模式处置村镇生活垃圾对水泥窑工况、水泥熟料品质以及污染物排放的影响不明显,处置效果可以达到"减量化、无害化、资源化"的目标,并且工艺简单、投资成本低,为村镇生活垃圾的处置提供了一条新途径。
2013年我国的城市生活垃圾清运量和工业固体废物总量达34.5亿吨,累积垃圾堆量已超过62亿吨。传统的废弃物处置方式(填埋、堆肥、焚烧等)造成持久的地下水、土壤、空气污染,占用超过3.8万公顷土地。水泥窑协同处置废弃物具有适应范围广、处置效率高、无二次污染等优点,日渐成为全世界废弃物处置的发展趋势。我国在水泥窑协同处置废弃物方面起步较晚,尤其缺乏熟料与硬化浆体中重金属的迁移、转化规律与浸出行为等基
本文通过热平衡计算和生料配料计算研究了利用水泥窑系统处理污泥的热工影响和污泥的最大掺量。将水泥窑尾预热预分解系统分为5个独立的系统,并建立热平衡方程。分析了污泥含水率、污泥热值对窑尾系统热工参数的影响,污泥含水率越低或者热值越高,窑尾系统温度升高变化率越大。随着污泥含水率或者热值的变化,分解炉均出现温度变化率为0的点,此时对应的含水率为临界含水率,热值为临界热值。在保证熟料率值恒定时,配料计算结果
氮氧化物(NOx)是引起大气污染的最主要污染源之一，主要成分包括NO、NO2、N2O3、N2O4、N2O5等，其中NO、NO2和N2O3等在大气中极其易溶入雨水，形成酸雨，成为主要的污染物。水泥作为用量最大，使用最广泛的建筑材料，2013年我国水泥产量达到24.2亿吨，熟料产量达16亿吨，连续30年世界第一。然而在水泥生产过程中不仅仅需要消耗大量的能源以及资源，而且会排放大量的CO2和氮氧化物等废气。其中，因为空气中的氮分子燃烧氧化，并与燃料中的氮、氧元素发生反应，生成NO、NO2和N2O3等(简称NOx)，这些NOx直接排放到大气中将会对环境产生严重的污染。因此，如何降低或者消除水泥工业生产窑炉中NOx的排放是一项重要的课题。本研究系统地分析了选择性非催化还原（SNCR）与窑炉分级燃烧两种技术在水泥窑中降氮的原理、技术工艺参数以及具体的经济效益。生产实践证明，先进的设备、优化的系统设计及必要的技术措施可使预分解窑中NOx排放量较原有的类似窑炉系统减少50％以上。在水泥窑预分解器中，可采用选择性非催化还原技术（SNCR）。该技术是指在水泥窑预分解炉中相应的位置喷入胺基化合物等，利用胺基化合物在800~1100℃的高温条件下还原燃料燃烧产生的NOx。试验表明，在温度900℃左右位置，喷入25%氨水后，可将水泥窑中的NOx排放量控制至<140mg/m3以下，更重要的是该技术工艺简单，对水泥窑系统的改造很小，降氮效果显著。分级燃烧技术，即在分解炉中通过调整燃料与三次风的燃烧次序和匹配关系，使分解炉中部分燃烧区域处于弱还原燃烧的环境，通过高温下发生还原反应来降低分解炉燃料中NOx的形成，并还原一部分在窑内已经形成的热力型NOx。试验结果表明，NOx的减排量可以达到30~50%。由于需要对分解炉进行改造，因而该工艺前期投入相对较高，而且业内普遍认为分解炉的容量至少要在1200m3以上。通过对选择性非催化还原（SNCR）与分级燃烧两种降氮技术在水泥窑炉中应用的经济效果分析可知，SNCR技术初期投入较少，但是后期的运行成本极大，而且会产生二次污染，不利于企业的长期发展；而分级燃烧，可使用部分污泥作为燃料，既可以降低煤的消耗，又能够为社会处理大量的污泥，具有极大的社会价值。
我公司Ф4m×60m回转窑一档轮带与筒体垫板严重磨损导致间隙较大,经测量达到26mm,相对滑移量达48mm,远远超过了设计值。为维护设备的正常运行,今年年初我们对轮带与垫板间隙进行调整。这里我把具体调整经过作一介绍,供参考。1确定维修方案a、方案一:我公司Ф4m×60m回转窑采用的是松套式的浮支轮带,垫板没有和筒体焊接,只用2块压板定位,更换方便;32块筒体垫板全部更换。b、方案二:通过现场观察,轮带挡环及筒体垫板工作面磨损均匀可以继续
喷煤管是回转窑系统中最重要,也是影响熟料质量最关键的影响因素之一,喷煤管设计对火焰的形状及对整个窑内的热工制度至关重要,具体有以下几个方面:1火焰形状与温度的关系火焰形状一般呈彗尾状,有一定的分散度,与我们生活中见到的蜡烛火焰相似,如果窑况控制较好,火焰呈亮白色,且光线比较刺眼。一般就2500t/d熟料回转窑而言,火焰整体的长度可达15米左右,这与喷煤管的参数调节有关,火焰的中心温度一般在1600℃左右(甚至
0前言我公司2500t/d生产线(窑规格为Φ4.0m×60m)窑尾系统采用五级单系列预热器和管道在线喷腾式分解炉,该线于2006年3月投产后,很快实现了20900 t/d的高产运行;但受这一规模生产线在建设当时的技术水平所限,其煤耗、电耗和熟料质量一直不太理想。后在生产实践中,我们在篦冷机系统和窑炉系统工艺操作参数等方面进行优化,又对窑尾系统存在的问题进行了优化改造,取得了一定效果。
我公司5000t/h水泥熟料生产线采用海螺水泥设计院的KSV型在线分解炉,配备第四代CP行进式篦冷机及史密斯四通道燃烧器。2013年,因连续运转时间较长,燃烧器头部浇注料脱落,拢焰罩烧损严重,同时内筒风道磨通,导致燃烧器一次风压下降较多,火焰动量不足,窑工况持续恶化,熟料欠烧严重,窑大幅减产,最低时喂料仅有300 t/h(窑正常运行时喂料在370 t/h左右)。因此在8月中旬停窑检修中,对烧成系统进行了耐火材料更换、燃烧器内筒堆焊修复及外筒更换,同时为减小系统阻力,清理了预热器C5溜管的内部结皮。但停窑
我公司拥有2×4 000t/d生产线,一线于2004年投产,二线于2008年投产,均采用NST高效低阻型分解炉。2012年年初,根据《浙江省清洁空气行动方案》的要求及衢州市人民政府水泥行业脱硝试点安排,为降低窑尾烟气中NOx排放浓度,公司对二线的窑尾进行了SNCR脱硝系统的技术改造。由于投运后系统消耗的氨水量过高,运行成本增加较多,为降低SNCR脱硝系统的运行成本,经多方比较及详细论
天业全废渣低温煅烧水泥方法获中国专利奖由新疆天业组织实施的"全废渣低温急剧煅烧高标号水泥熟料方法"发明专利获第十六届中国专利优秀奖。该技术采用急剧燃烧理论,利用电石渣中的氯、硫、磷作矿化剂,再添加一定复配物,使温度梯度改变为低温急剧煅烧,标准煤耗较现有技术减少65千克/吨熟料,节能减排效果明显提升,并同时解决了现有技术中废渣未能全部利用、添加砂岩造成预热器温度高影响生产、余热锅炉结皮等问题,填补了国内利用
为了进一步提高系统产量,降低熟料热耗,广西华润红水河水泥有限公司委托中材装备集团有限公司以总承包形式对其2500 t/d生产线烧成系统实施技术改造。项目完成后整体运行状况良好,产量可达到2970t/d,系统能耗下降明显,冷却机稳定高效运行,热回收效率大幅提高。本次技改项目达到了预期效果,实现了节能降耗的目标。
对水泥回转窑烧成带用碱性耐火材料来讲,挂窑皮性能的好坏是非常关键的。通过对窑皮材料的研究发现,在Fe、Al元素共存条件下有利于形成性能稳定的C4AF窑皮组分,镁-铁铝尖晶石砖以其即可以满足提高挂窑皮性能的要求,又可以通过控制热流传导路径降低导热系数的优势有望取代回转窑烧成带用镁铬砖和镁铝尖晶石砖,而砖中的主要成分FeO在自然界中并不存在,因此人工合成铁铝尖晶石是生产镁-铁铝
统一操作对预分解窑的生产管理起着至关重要的作用,从统一操作的必要性、如何实现统一操作,统一操作的内容和特性四个方面进行了分别阐述。
从2010年开始,我院水泥环保技术研究所承担了有关水泥窑利用替代原燃料和协同处置生活垃圾计划有关的2项"国家973课题"和1项"国家十二五支撑课题"研究。根据课题研究成果,2014年1月北京建筑材料科学研究总院在金隅集团所属水泥公司完成了生活垃圾热解气化水泥窑协同处置的示范工作。现
前言随着城镇化快速发展,生活垃圾产量逐年增加。现有填埋、焚烧发电及堆肥处置方式难以满足日益增长的生活垃圾资源化处置需求。由于水泥窑具有高温、气体停留时间长及碱性环境等条件,特别适合处置生活垃圾及污泥等市政废弃物,其消纳处置废弃物一直受到发达国家重视,水泥窑替代燃料技术在国外发达国家已有近30年成熟应用,其处置安全性己被《巴塞尔公约》认可。
本文主要介绍采用计算机有限元仿真模拟分析窑口温度场及应力场,根据仿真结果制定解决方案。模拟分析膨胀缝布置对窑口浇注料热应力的影响,计算机模拟分析结果表明不同的膨胀缝设置对窑口浇注料的热应力分布有显著影响;窑口浇注外侧拐角部位和端面浇注料热应力较大,容易脱落损毁,水泥窑窑口浇注料在实际损毁过程中也得到了印证。根据仿真分析结果设计窑口结构,为实现膨胀缝留设设计了敞开式施工方案并研发了敞开式施工浇注料。
海螺水泥作为水泥行业领头羊,在水泥生产线建设过程中,注重开发与应用节能环保新技术,促进节能减排和环境保护。早在2004年,海螺水泥在TL、ZY等4条10 000t/d线上,成功地引进应用了分级燃烧低NOx控制技术,取得了丰富的实际应用经验;2008年通过技术合作,成功开发了低NOx型C-KSV分解炉,目前在海螺已有28条低NOx型5 000t/d生产线投入了运行,减排效果良
0前言在水泥工业中,回转窑是熟料煅烧的核心,它的运转情况直接关系到熟料的产量、质量和燃料消耗及生产成本。窑内熟料煅烧情况(包括窑内烧成温度、窑内通风和反应气氛等),可通过烟气中各成分含量(如CO、NOx和O2)的测量分析得到,因此在线气体分析系统的运行情况对中控操作来说非常关键。江西万年青水泥有限公司("发下简称"万年青")窑尾预热器出口原先使用的气体分析系统经常发生堵塞、破损、漂移等故障情况,对回转窑的正常
自建厂以来到2009年,我公司头、尾煤秤一直使用的是粉研秤,前期基本能满足生产需求。随着技术改造和管理水平的提升,窑产量逐步提高,加上煤质下降,使得实物煤耗增加,而窑尾喂煤秤的能力偏小(设计11.5t/h),已经不能满足窑系统的生产需求;另煤秤因超量程运转,下煤波动大,对窑系统的安全稳定运行造成较大的影响;此外到后期,锁风阀三个月就需维护一次,成本增加。因此2009年经研究后把窑尾喂煤秤改造为菲斯特秤(喂煤能力0~15t/h)。但菲斯特秤使用后,出现有以下几方面的问题:
1前言北京某水泥公司1600~1650t/d熟料生产线烧成窑尾系统采用的是直径4200mm的管道式分解炉。众所周知,分解炉功能是加强生料与燃料的分散、混合、均布,若燃料燃烧效率高、燃烧完全,生料中的碳酸盐就能迅速吸热、分解,产生的废气也能迅速排出系统。分解炉的结构形式和各种参数要基于以上特性选择和设计。基于分解炉的以上性质,本次
针对水泥窑纯低温余热发电机组的运行故障,发电效率降低等问题,对AQC炉的受热面积的调整,优化熟料烧成系统操作参数,窑头电收尘入口取风管道改造等措施,取得了明显效果。
1前言关于回转窑窑尾密封摩擦环,德国洪堡采用Q235B通过渗碳热处理制造水泥回转窑的窑尾密封摩擦环,经久耐用,在高温条件下,使用寿命长达2-3年;中国全部采用耐热铸铁和球铁制造,铸造加工麻烦,普通球铁使用寿命仅3-5个月。耐热铸铁摩擦片的使用寿命不详。为了提高回转窑摩擦密封环的使用寿命,沈阳宇航金属材料研究所与天津水泥设计院联合为拉法基水泥公司研制Q235B摩擦片。
有关窑衬的主要损坏机理 一般将预分解窑窑内分为４个带，即分解带、过渡带、烧成带和冷却带。四带中，烧成带窑衬最为关键，目前国内外在预分解窑烧成带主要采用碱性砖。 热、机械和化学３种因素构成了窑衬内的应力并导致其破坏。随窑型、操作及窑衬在窑内位置的不?
随着我国经济建设的发展,水泥厂窑尾结构在全国范围内被广泛采用。窑尾结构平面尺寸小、层高大、建筑结构高、建筑荷载大,其结构设计计算无专门规范作为依据。该文详尽分析了窑尾结构的优缺点,针对窑尾结构中的基础设计和构件设计,从安全性和经济性考虑给出了其设计思路与方法。
本文对反应烧结铁铝尖晶石和电熔铁铝尖晶石的物相、结构以及这两种铁铝尖晶石对镁铁铝尖晶石砖的影响等进行了研究。结果表明,反应烧结铁铝尖晶石和电熔铁铝尖晶石都是以铁铝尖晶石物相为主,其余的残余相有所不同;在结构上,两种尖晶石都是有结晶完好的八面体构成,而电熔尖晶石相对致密些。反应烧结铁铝尖晶石和较纯净的电熔铁铝尖晶石对镁铁铝尖晶石砖性能的影响是有所区别的。
1煤粉秤的选择马来西亚5 000t/d熟料生产线采用菲斯特(FISTER)转子秤。在前期项目执行中,煤粉秤的采购工作遇到了诸多难题,如输送距离过远、要求能力过大,转子秤无法保证喂料稳定性;与转子秤匹配的窑头送煤风机风量过大,影响燃烧器规格及操作;业主拒绝接受可满足条件的其他品牌的煤粉秤等。在采购中,我部通过大量计算,从各方面对转子秤和其他煤粉秤进行了比较分析。从设备成本
5000t/d熟料线烧成系统采用C-KSV型分解炉和配套的五级旋风预热器设计。该生产线在运行过程中发生了不同程度的预热器塌料现象。针对分解炉和旋风筒塌料现象进行了原因分析,并介绍了C-KSV系统中C3、C4旋风筒塌料中控判断和实际解决方法。
俄罗斯某5000t/d生产线窑尾气体分析系统采用西门子产品,并根据该项目低温气候特点,做了针对性的设计,但运行2个月后还是出现了取样管弯曲变形现象。1系统组件及特点1)高温探头材质为特种不锈钢(长3 000mm),内部充冷却油,闭路循环油冷却,采样方式是直接采样,取样管线采用大功率系列。2)加热型粉尘过滤器,滤芯材质镍钛合金,采用电加热方式,工作温度180℃。取样探头吹扫阀组装置
简述了水泥工业的铬公害问题,回顾了水泥窑用无铬碱性耐火材料的研究,详述了镁钙、镁铝、镁铁铝系耐火材料的技术,分析了提高耐火材料抗热震和挂窑皮性能的原理,研讨了通过改善制造工艺和使用条件来延长耐火材料寿命的措施,展望了水泥窑用无铬碱性耐火材料的未来,并对其发展提出了建议。
窑外分解技术在国内已经拥有几十年的历史了,可以说它的技术已经很成熟了,以至于如果有人说窑外分解技术还可以再进行优化与操作时有很少人会相信,因为这几十年来,我们已经摸索出一套先进的理论和操作,形成了一套规范的模式。如果去打破常规,会有人质疑。但是按照科学发展观念,任何技术都是发展的理念,尤其水泥行业,在能源和环境监测加大力度的条件下,我们已经感
0前言分解炉温度控制的好坏,将直接影响入窑生料分解率的大小,继而将影响预分解窑的产量、质量及能耗等多项指标,因此研究探讨分解炉温度的操作与控制具有现实意义。笔者根据自己在水泥企业20多年的生产实践经验,就分解炉温度的操作控制作一总结,供同行参考。1分解炉的点火操作控制分解炉具备点火的基本条件有两个:炉内有足够氧气含量;炉内温度达到煤粉燃烧的温度。(1)对于在线型分解炉,只要窑尾废气温度≥
0前言水泥熟料的岩相分析,在生产控制中有着非常重要的意义,它能使我们从微观上快速了解熟料质量的好坏,判断窑热工制度是否稳定,以便采取措施,改进锻烧操作,提高熟料质量。但由于这种方法的全面性,分析人员既要了解岩相的相关知识,同时要熟悉水泥生产工艺、实践等相关知识,两者更好地结合到一起,才能使检验能够正确的指导实验。本文将对水泥熟料进行岩相分析,并对样品进行抗压强度测定,利用分析结果指导回转窑窑熟料
综述了富氧燃烧技术的优点及国内外研究现状,对制氧方法进行比较,并阐述了富氧燃烧技术在水泥生产中的应用情况,展望了富氧燃烧技术在水泥生产中的应用前景。
城市生活垃圾的处理方法具有多种,随着环保要求的不断提高,一些处理方法的缺陷也越加突显,这便增加了垃圾处理方案的选择和决策的难度。目前利用水泥窑协同处置城市生活垃圾的工艺方法有流化床炉方案、回转窑方案、L形预燃室回转窑方案、热盘炉技术方案,从经济和技术角度对比分析,各有优劣,旨在初步给出一些投资比较,给政府和水泥企业提供一些数据资料,以期促进利用水泥窑协同处置城市生活垃圾技术的早日推广和应用。
新型TCNB-S双旋流燃烧器、新型TCS行进式稳流冷却机和新型TTF分解炉用于5 000 t/d预分解窑水泥生产线,点火初期和试运行阶段存在一些问题,改进后,在使用100%低挥发分无烟煤的情况下运行稳定,熟料台产年平均在230 t/h以上,年熟料生产能力达到5 500 t/d以上,熟料标准煤耗平均值为107.35 kg/t。
2014年4月3日,天山股份南疆事业部多浪公司收到了国家知识产权总局送发的"水泥窑旁路放风发电锅炉含碱烟气引入工艺及装置"发明专利证书(专利号:ZL 2011 1 0452450.0)。水泥窑旁路放风发电锅炉含碱烟气引入工艺及装置系天山股份南疆事业部多浪公司针对预分解窑水泥熟料生产线的设备特点和生产经营中遇到的实际问题,为降低熟料中的碱含量而发明的工艺及装置,用于预分解窑窑尾的旁路放风,该工
青海宏扬水泥公司4 000 t/d熟料预分解窑水泥生产线海拔高度3 315 m,设计时实施高海拔校正,该项目烧成系统热耗比平原地区增加15%左右,海拔系统产量修正系数约为0.73。烧成系统设计采用了一套改进型双列五级CDC二代预热预分解系统、Φ4.8 m×72 m回转窑和第四代S型篦式冷却机等设备组成的窑外分解煅烧系统,日产熟料4 000 t,熟料烧成热耗3 554.36 kJ/kg(850 kCal/kg)。本配置在平原地区,其熟料生产能力可达到5 500 t/d左右。建议业主在适当时机增设窑头膜法富氧助燃节能装置,但增氧方式值得认真论证,不可盲目照搬其他工业的成功经验。
新型干法回转窑生产线采用SCH416R第四代篦冷机,设计冷却能力5000t/d,生产运行中出现机械损坏,料层频繁吹穿,出料温度高等缺陷,通过分析原因并对设备和控制方式进行改进,有效解决了运行缺陷。
太钢双良水泥有限公司Φ2.5m×40m"泾阳型"立筒预热器窑,1992年投产以来,熟料产量低、热耗高,生产状况不好。1999年4月我们对窑系统进行了全面的诊断分析后,决定采用一级高固气比技术对其进行改造。1"泾阳型"立筒预热器窑设备和运行情况1)设备情况"泾阳型"立筒预热器窑系统配置的主要设备是:规格为Φ2.5m×40m回转窑,其中窑头部分经缩
为了探索水泥窑共处置危险废物过程中重金属流向分布和存在形态，研究了不同煅烧温度条件下Cr、As、Pb在熟料、颗粒物和尾气中的残留率及三种重金属在煅烧熟料中的化学形态和提取形态。将Na2CrO4、NaAsO2、PbO加入生料中模拟含Cr、As、Pb入窑物料，设定900℃、1000℃、1100℃、1200℃、1300℃、1450℃六个温度条件，将含重金属生料在不同温度条件下进行煅烧，模拟废物在水泥窑共处置废物过程中不同温度带的煅烧过程。消解煅烧样品分析Cr、As、Pb在不同温度下的残留率，同时检测尾气吸收液中重金属的含量，以分析其迁移规律。利用X射线吸收近边结构光谱（XANES）技术和X射线衍射（XRD）技术分析煅烧样品中三种重金属的化学形态，并通过修正的Tessier连续提取方法分析三种重金属的提取形态。结果表明：在1200℃条件下，Cr在挥发颗粒物的分布量最大，所占比例为32.79%；在900℃和1450℃条件下，Cr在尾气中的分布量最大，所占比例为0.24%；1100℃条件下，Cr的残留率较高，为73.7%。在900℃条件下,As在熟料中的残留率最大，所占比例为97%，其他温度段稳定在81%～83%之间；在1450℃条件下，尾气中As的含量达到最大值，所占比例为0.0023%。Pb在熟料中的残留率随着温度升高而逐渐减少，挥发颗粒物中的含量呈现相反的趋势；尾气中Pb的含量随着温度的升高逐渐增加。窑尾烟室气体温度为1050～1100℃，因此从窑尾烟室添加含铬、砷废物可以减少水泥窑共处置废物过程中Cr的逸放，含铅废物应该严格控制入窑量。六个温度条件下，所有煅烧样品中Cr主要以CrO3、Cr2O3及CaCrO4的形式存在；1100℃～1450℃条件下，熟料中主要矿物逐渐形成，Cr元素会通过离子取代等途径进入到熟料的主要矿物中，并且主要以CrO3和Cr2O3的形式与其他物质结合生成了较为复杂的Ca4Al6O12CrO4、Ca6Al4Cr2O15、Ca5Cr3O12等含Cr物质。900℃条件下煅烧的样品中的As以Ca2As2O7的化学形态存在，1000℃条件下煅烧的样品中可以检测到FeAsO4和Ca3(AsO4)2，1100℃条件下煅烧样品中As主要以Ca3(AsO4)2的化学形态存在；1200℃、1300℃和1450℃条件下煅烧样品中As主要是以Ca5(AsO4)3(OH)的化学形态存在；900℃条件下煅烧样品中可以检测到Pb2O3,1000℃和1100℃条件下煅烧的样品中Pb主要是以Pb6Al2Si6O21的化学形态存在于熟料中，1200℃条件煅烧的样品中可以检测到Ca3PbSiO6。水泥熟料中K2CrO4（或者Na2CrO4）、K2Cr2O4（或者Na2Cr2O4）表现为可交换态。CaCrO4及进入到熟料矿物中的部分CrO3和Cr2O3表现为酸性醋酸钠溶液提取态、酸性盐酸羟胺溶液提取态和酸性双氧水提取态，进入到主要矿物C2S和C3S中的大部分Cr表现为残渣态，残渣态是Cr的主要提取形态。Ca2As2O7微溶于水，溶于稀酸，表现为酸性盐酸羟胺溶液提取态和酸性双氧水提取态，FeAsO4表现为酸性醋酸钠溶液提取态；1200℃～1450℃温度范围内，C2S和C3S固化As的数量逐渐增加，这部分As表现为残渣态。Pb2O3不溶于水，溶于稀酸、碱液，表现为酸性盐酸羟胺溶液提取态。Pb进入到C2S和C3S矿物晶格中形成Pb6Al2Si6O21和Ca3PbSiO6，表现为残渣态。1300℃～1450℃范围内的煅烧样品中检测不到Pb。水泥窑共处置废物过程中重金属的迁移为选择合适的投加点提供了理论依据，同时，重金属在共处置过程中的存在形态可以作为评估水泥产品后期使用过程中的潜在环境风险的依据。
2008年,海螺集团结合日本川崎公司在垃圾处理领域的成熟工艺,采用新型干法水泥窑和气化焚烧炉相结合处理城市生活垃圾的技术,在铜陵海螺水泥有限公司建成了世界上首条生活垃圾焚烧-水泥联合生产线。该项目是5000t/d生产线,设计城市生活垃圾处理能力为600t/d,采用川崎公司新型循环流化床式垃圾焚烧炉。焚烧炉主体采用气化炉,炉高18m,直径5m。利用垃圾燃烧时产生的热量对气化炉内石英
我公司2500t/d生产线于2003年建成投产,窑尾采用单系列预热器和Φ5100×30000分解炉,回转窑规格为Φ4m×60m,篦冷机型号LBT32216,规格3.2m×21.6m。2010年该线实际产量2 900t/d,熟料电耗61kWh/t,标准煤耗112kg/t,3d抗压强度31MPa,28d抗压强度62MPa,余热发电量25 kWh/t。2010年开始对生产线进行了一系列的改造与优化,生产指标有较大提高。2013年该线实际产量3350t/d,熟料电
我公司一期5 000t/d生产线于2010年6月14日按计划检修完毕,点火升温投料后8h,中控发现窑30m处筒体温度达到了390℃,通知现场岗位工用红外测温枪进行现场测量,温度为401℃,中控立即止料停窑处理。1原因分析待窑冷却后入窑检查发现,29.9m前的耐火砖纵向前移,使70mm窑筒体直接暴露在炙热的气流中,这是造成红窑的主要原因。耐火砖前移的原因主要有以下两点:1)耐火材料施工质量差。这次计划检修大面积更
我公司余热电站化学制水系统设计产水能力为10m3/h。设备运行半年后,反渗透RO装置进出水压力差超过设备运行要求,产水量下降,脱盐效率降低。虽进行在线清洗,但效果不佳。经与水处理专业公司沟通,对化学制水系统出现黏泥和絮状物质的原因进行分析,对药剂进行调整后,设备投入运行一年多,RO进出水压力均在要求范围内,使用效果比较好。1化学制水原设计工艺流程及设备运行情况制水系统工艺流程见图1,为保证核心设备反渗
在实际工作中,由于受窑系统波动的影响,低温余热锅炉的温度、压力和蒸发量,无法在短时间内得到有效的调整,会造成锅炉满水事故,进而影响发电机组的安全运行。1造成锅炉满水的原因1)锅炉冷态时汽包水位高于零水位,点窑投料后,窑头AQC炉进烟温度和负压升高,滞留在蒸发器和热水器内的汽水受热膨胀,体积增大,造成水位急剧上升。2)窑正常运行中,突然发生止料事故。在锅炉给
水泥工业是重点耗能工业，水泥熟料烧成系统是水泥生产的主要能耗环节，水泥熟料烧成系统以煤炭为能源，煤炭燃烧提供生料分解、熟料烧成所需的热量。熟料煤耗和热效率是烧成系统的关键参数。水泥企业一般会根据分解炉、回转窑用煤量和熟料产量来计算熟料煤耗，但是烧成系统热效率无法实时得到，煤粉的利用效率也无法进行精确的计算，针对熟料烧成系统热量流向、流量、热效率及煤粉利用效率无法实时获取的问题，对烧成系统煤效进行深入研究。首先，确定整个烧成系统的构成和影响煤效的因素，影响煤效高低的因素一般有原料和燃料状况、熟料控制指标、系统设计合理性、系统操作水平及运行状况等。从热量角度出发，基于物料平衡和热平衡原理进行煤效分析计算，计算所需要的基础数据来源于工业现场的实时运行数据，计算参数包括物料化学成分分析、煤粉工业分析、质量参数、压力参数、体积参数、温度参数、烟气成分参数、热容参数、密度参数、含尘浓度参数、系统表面散热参数和其它参数，有些参数可以直接从现场获取，但是也有很多参数无法获取，对这些参数建立模型算法或参考权威资料进行计算或估算。通过一系列数据计算可以得到整个烧成系统物料流向和大小、热量的流向和流量以及烧成系统热效率。其次，通过对烧成系统各个环节的热量流量大小分析发现，烧成系统热量主要来源是燃料燃烧，热量主要去向是熟料形成热、预热器出口废气显热和窑头AQC余热锅炉进风显热。燃料燃烧热量与煤粉流量和煤粉热值有关，针对煤粉热值无法实时获取的问题，通过分析分解炉的工况计算煤粉低位热值的在线校正值。熟料形成热大小与熟料成分有关，针对熟料成分无法实时获取的问题，开发远程网页录入的功能，化验员将每次化验数据准时录入远程数据库供煤效分析软件调用。预热器出口废气显热与预热器出口废气量和出口废气温度有关，根据高温风机进风量来计算预热器出口废气量，双系列五级旋风预热器一般会有四个预热器出口废气温度测点，为得到一个准确的温度监测值，运用自适应分批估计算法将四个监测值融合为一个值，作为预热器出口废气温度值。窑头余热锅炉进风显热主要与窑头余热锅炉进风量和进风温度有关，根据窑头排风机风量来估算窑头余热锅炉进风量，进风温度数据取自工控系统。最后，基于各个参数的模型算法开发煤效分析软件，实时计算烧成系统各环节热量大小和热效率高低，实时监测热量流向及流量。煤效分析软件应用于工业现场，不仅能够提供良好的网页浏览监控的功能，而且能够实时计算现场的风量、物料量、热量及热效率的大小，为调度员优化调度和操作员优化控制提供数据支持。
在新型干法水泥生产中，烧成过程是最为关键的环节。烧成系统承担了物料的预分解、煅烧及熟料的冷却等任务。实时在线识别烧成系统当前工作状态，选择适宜的控制策略，是实现水泥生产过程精确控制的前提与关键。目前对烧成系统工况的判断及控制水平较低，主要依靠操作员的人工经验进行工艺参数的辨识和调整，这种方式具有很大的主观性和滞后性。因此，采用先进的技术进行工况辨识，及时有效地识别出工艺参数的变化趋势及整个环节的整体工况模式意义重大。本文通过对常用识别方法的研究，结合水泥烧成工艺特点，提出了两级ART-2神经网络方法，连续进行关键工艺参数的趋势辨识和模式分类，实现烧成系统工况的在线辨识。两级ART-2网络方法进行工况识别过程包括关键工艺参数的选取、数据预处理、工艺参数的趋势识别和工况类型的模式识别四部分。根据工况识别的需求及水泥生产的工艺特点，选取工况识别的关键工艺参数，并将这些参数进行均值滤波，消除随机误差，使参数曲线平滑便于观察变化趋势。经均值滤波后的单一参数利用第一级ART-2神经网络进行参数的趋势识别，根据识别要求，可将趋势分为上升、平稳、下降三种类型。不同的趋势会激活不同的神经元，根据神经元编号可将多个参数的趋势类型组合成为工况模式，利用第二级ART-2神经网络进行工况模式的分类，分类结果就是我们需要的工况类型。本文利用两级ART-2网络进行分解炉、回转窑及篦冷机环节的工况识别，基于两级ART-2神经网络的工况识别方法能够对处理后的参数进行连续的趋势识别和模式识别，直接输出工况辨识结果，具有方便易操作的优点。鉴于五级旋风预热器具有单变量工况的特点，该环节直接用模糊理论构造隶属函数，根据隶属度的大小判断参数值的高低，即可得到当前工况类型。本文采用VB及MATLAB实现工况系统的软件编程。工况识别的判断规则及数据预处理等部分利用MATLAB编程实现，人机界面采用VB编程，通过VB调用M文件，对实时数据进行处理分析，辨识出当前的工况类型，并将相应的工况类别及工况描述显示在界面上。
通过数学建模和理论分析,对富氧燃烧技术与新型干法水泥生产技术进行耦合性研究,结果表明,当煤粉燃烧气氛中O2体积分数为21%~30%,系统漏风系数为1%~10%时,烟气中CO2体积分数可提高到50%~83.29%;烟气排放量降低43.70%~59.72%;当O2体积分数为30%时,系统风量降低了28.47%~32.65%;煤粉消耗量降低13.94%~17.04%;富氧燃烧技术在水泥生产过程中的应用可以有效降低水泥熟料的单位能耗,提高设备的生产能力,降低水泥工业烟气中CO2的捕集成本,具有很高的市场推广前景。
烧成热耗是判断预分解系统是否先进的重要指标。但预分解系统是一个体系,其技改是一个创新的系统工程,需要从多方面科学地综合考虑。方法对了,成效就显著,但不一定能有最佳的效果。
无水泥耐火混凝土(又称溶胶结合耐火混凝土),不含水泥中的低熔融温度的化合物及结合水,无需干燥,加热速度快,燃料消耗低,节省加热时间及费用。此外,抗热、机械、化学应力均有所提高,此类产品尤其适用于水泥窑的窑口、燃烧器前端、窑门罩、冷却机进料口和顶部耐火混凝土易损坏部位。此类产品2008年上市以来,得到推广应用,现将希腊Titan公司下属埃及的两家水泥厂使用情况简介如下:1 Beni Suef水泥厂窑口
相当多的水泥厂对窑筒体两端漏风的负面效应认识不足,漏风不仅增加燃料的消耗以维持熟料的煅烧温度,而且影响熟料质量,美国的"Cementos Argos"公司下属的Cartagena厂安装了新的窑头窑尾密封装置后,发现燃料消耗明显降低,现将情况介绍如下:窑的有效密封具有如下优点:(1)窑的有效密封可阻止冷空气漏入窑内和窑内热空气外排。(2)保持窑内压力的稳定,有利于熟料煅烧质量。
考察了将水泥生料中添加不同品质的烟煤和褐煤煤灰进行煅烧,通过X射线衍射仪和扫描电子显微镜(SEM)对产物分析得出,虽然煤灰的成分和生料成分有很多相似的组分,但是煤灰中不同组分的含量对于熟料的煅烧会有相当大的影响。煤灰中不同金属氧化物的含量多少是影响熟料液相初析的主要因素。在不影响C3S等主要矿物的含量前提下,在水泥生料配料时增加褐煤煤灰含量将会改善水泥生料易烧性,减少燃料消耗,而且可以进行废物利用,减少其他原料的使用量。
我公司拥有一条5 000t/d生产线,2013年10月份生料均化库入库斗式提升机皮带出现故障,维修时间为15天。在此期间,公司决定不间断生产,出磨生料不经均化库直接入窑煅烧。为保证熟料产量和质量,通过采取稳定原燃料和窑炉工艺、提升出磨生料的稳定性、加强对石灰石仓料位的控制、改变取样控制方式以及减小调整幅度等一系列措施,保证了维修期间的正常生产,满足了市场需求。
我公司两台窑头AQC炉前配有沉降室,对入炉废气进行预除尘。自发电系统投入运行以来,频繁出现沉降室内壁捣打料脱落,导致卸灰室堵料和分格轮卡死的现象。与此同时,在人工清理堵料时,需在卸料室侧壁开口。这样高温料顺卸料室落入拉链机表面致使其壳体外壁漆脱落,落入地面的高温料埋住拉链机下部电缆管道造成电缆线烫伤损坏,同时高温料容易给捅堵作业人员带来人身伤害,并且严重污染环境。为此,我们对该系统进行了改造。见图1,在卸料室与拉链机运行同方向的一侧开300mm×300mm的
通过对水泥工厂节能设计规范、水泥产品能耗限额、水泥生产大气污染排放国家标准更新的回顾,提示了节能减排的政策导向。经过分析设计、生产、管理全过程对能耗、减排的影响,阐述了现行的节能减排措施,并对未来几年中在节能降耗上拟展开的技术创新工作进行了简略的分析探讨。
水泥回转窑余热设备发电后对回转窑操作的影响及收尘管路改造后达到的效果
新型干法水泥窑高温带可分成烧成带和过渡带。其中烧成带的窑衬经受最严重的热学、力学、化学破坏作用,全窑系统耐火材料总消耗量的30%~35%发生在烧成带,是使用条件最苛刻的部位,因此烧成带用耐火砖能挂上合适厚度的稳定窑皮对其寿命影响最为关键。
流化床煅烧技术具有占地面积小、热耗低、废气排放量低的特点。流化床1 000t/d生产线烧成热耗可降低至630kcal/kg.cl,折合吨熟料90kg标煤,比目前最先进预分解窑生产工艺减低10%以上,排放烟气量相应降低10%。由于烧成温度仅1 300℃,废气中NOx的排放量不到300ppm/Nm3,因此不需要采用脱硝工艺,就可直接满足最新《水泥工业大气污染物排放标准》要求。2012年我国熟料产量12亿t,年耗标煤1.3
三次风闸板关系到窑和分解炉的用风比例分配,其使用寿命和调节的灵活度是保障水泥窑炉系统热工稳定的关键。然而,很多企业受困于三次风闸板的不好用,有的干脆堆一堆砖头在那里。近年来,在三次风闸板的制作上,不少企业在实践中不断创新,宏扬水泥有限责任公司的中空冷却式三次风闸板就是一例。
1问题及其分析我公司5000t/d熟料生产线2011年1月4日正式投入生产,配套第三代篦冷机系统和9MW余热发电系统。投产后熟料产量逐步达到并超过设计产能,但是出篦冷机熟料温度较高,在200~250℃之间,链斗机中红料较多;且熟料质量较差,熟料3d强度维持在28 MPa左右;吨熟料发电量累计平均220kWh/t,远远低于设计指标(36.50kWh/t)。
2002年开工建设、2004年建成投产的康达(山东)水泥有限公司3200t/d熟料生产线系外商投资项目,受建设当时的技术水平所限,该线工艺设计缺陷较多,投产后运转一直不正常,企业经营非常困难。2007年9月山水集团收购了该企业,后通过我们的技术、资金及管理优势,使该线的生产经营逐步正常,但煤耗、电耗等主要技术指标一直居高不下。2010年停窑100d对该线烧成系统进行了技术改造,
徐州中联水泥有限公司1号窑熟料强度自2011年开始普遍偏低,3d抗压强度平均在29.4MPa左右,水泥磨台时产量较低,电耗增加,混合材掺入量降低,直接降低了公司的经济效益;由于周边厂家熟料强度普遍在30.5MPa左右,我公司的熟料强度持续偏低,市场销售反应较差,对销售量产生影响;系统温度持续偏低,被迫采取增加用煤量提高系统前温来提高强度,既增加了系统煤耗,又增加了系统结皮和积料的产生,给预热器安全运行带来威胁。针对这些问题,2012年我们对徐州中联1号窑进行了工艺调整。
1加药系统存在的问题我公司9MW纯低温余热发电系统,原设计是通过专门的加药泵将Na3PO4溶液分别泵入SP炉汽包和AQC炉高、低压汽包。由于SP炉为立式锅炉,其汽包距地面较高(约47m),且加药泵设在AQC炉处,与SP炉相距近110m,加药管道较细,经常连续加几个班,炉水中PO43-浓度仍未发生太大变化,加药效果一直不理想。加药管道虽做了保温,在冬季气温较低时
对预热器系统进行密闭堵漏,治理漏风是水泥生产工艺管理的重要环节之一。在实际生产运行过程中我们对所有的人孔门、观察孔关闭,及时用水玻璃掺生料粉和成泥浆进行缝隙涂抹,但预热器的捅料孔由于不定期的在线清捅结皮,使用频次高,数量多、分布广,所以密封特别困难。尤其是圆形的捅料孔结构,只有单层外盖,密封不严实,散热也较大。而且越靠上一级预热器的负压越大,漏风也越严重。为切实解决预热器捅料孔密封的"老大难"问题,2012年5月,我公
1生产中存在的问题我公司4 500t/d生产线于2010年11月份投产,投产以来熟料生产基本正常。余热发电机组于2011年2月份运行,运行后一直存在AQC炉和SP炉入口温度低,AQC炉入口温度一般在330℃,SP炉入口温度一般在280℃~300℃,发电机有功功率维持在6 500kW/h,吨熟料发电量平均在28kWh/t,长期制约着我公司余热发电总量。同时出篦冷机熟料温度高,平均在240℃,远
通过试验研究了三乙醇胺(TEA)对掺矿渣粉、粉煤灰及石灰石的复合硅酸盐水泥的增强效果。结果表明,复合硅酸盐水泥的强度与混合材"矿渣粉-粉煤灰-石灰石"的组成有关,TEA对复合硅酸盐水泥的增强效果也因混合材不同而存在一定的差别。TEA可以使大部分复合硅酸盐水泥的早期抗压强度(3d)提高10%左右,早强效果显著。混合材为"30%粉煤灰-10%石灰石"时,早期抗压强度提高15%左右,早强效果尤为突出。但是,TEA对矿渣粉含量较高的复合硅酸盐水泥的早期强度改善不大,仅使3d抗压强度提高5%~10%。TEA对复合硅酸盐水泥的后期强度(28d)影响较小,抗压强度变化基本上不超过5%。
窑主机电流是中控操作需要参考的一个很重要的参数。窑内的煅烧状况、通风情况、生料配料和入窑产量的变化及窑内出现大料球、窑皮掉落等因素都会使窑主机电流发生变化,它综合反映出了窑系统的工作稳定状况。因此,窑主机电流的正常显示很重要。1存在问题从2010年来,我公司4号生产线窑主机电流在中控操作员站的显示不准确,具体表现在:
改革开发以来，我国水泥工业发展迅猛，产量位居世界第一位，为我国经济社会发展做出了巨大的贡献，但目前水泥行业也面临着严峻的挑战，主要表现在节能减排，生产力低等问题上，应对这些挑战的关键措施是必须采取高效适应的新技术，以此来挖掘节能减排的潜力，改善生态环境，?
1前言水泥行业中NO_x排放量约占工业源排放总量的10%,并随水泥产能的增长逐年增加;氮氧化物危害人身安全,形成灰霾,降低空气可见度,是形成酸雨的主要原因,严重影响生活环境和生态安全。NO_x减排已成为事关生态环境、影响经济发展的重大问题。水泥窑分级燃烧减排NO_x技术是通过对窑尾分解炉的温度场、流场和化学反应及分
1引言本公司第四生产线为2500t/d低碱水泥熟料的新型干法窑。焚烧的工业油漆渣是长春一汽公司总装车间用于汽车喷漆飘落后经冷却处理的残渣。将工业废弃物用于水泥生产,既可以"变废为宝",达到资源综合利用、发展循环经济的目标,又可享受国家对工业废渣综合利用的减免税政策,具有显著的经济效益和社会效益。
本文就利用本地资源,采用石煤代替部分优质烟煤煅烧水泥,从石煤点的勘测确定、配料方案调整、工艺管理及产生的经济效益,进行了全面阐述。
利用电石渣等各种工业废渣做原料生产水泥的企业,需要根据废渣特性调整熟料煅烧的工艺操作参数及操作方法,同时要兼顾考虑熟料质量、耐火砖寿命、蓖冷机效率及水泥粉磨性能等。
2013年9月25-27日,第七届VDZ国际会议(7 dh International VDZCongress 2013)在德国杜塞尔多夫(Dusseldorf)的Maritim Hotel召开,主题是水泥及混凝土制造技术及其相关方面。在烧成技术主题分会申,主要讨论了如下几方面问题:城市垃圾等固体废弃物的利用、垃圾衍生燃料(RDF)的制备及性能优化、一条新建3000 tpd水泥生产线所涉及的新技术
0前言研究和实践表明,在水泥生料中掺杂特定成分和用量的含阴阳离子的原料,可以降低熟料烧成过程中液相出现的温度,降低反应活化能,进而降低熟料烧成温度,加速熟料矿物形成,达到降低热耗的目的。同时,利用微量金属元素在硅酸盐矿物中的固溶、离子置
水泥回转窑烧成带温度是水泥熟料烧成环节最重要的参数，其值直接影响到水泥熟料的质量、能耗等各项经济指标。然而由于烧成环境等因素导致烧成带温度的获取只能依赖于人工经验，这对于优化回转窑运行，降低能耗极为不利。因此，实现回转窑烧成带温度的在线检测，对于保证熟料质量，提高能源利用率具有重要意义。本文针对这一实际问题，进行了回转窑水泥熟料烧成系统分析，软测量建模，软件实现等方面的研究，具体内容如下：（1）分析了水泥熟料烧成工艺，确定了本课题的研究思路。利用水泥熟料f-CaO含量作为中间变量，进行两阶段建模，即首先建立水泥熟料f-CaO含量软测量模型，然后建立水泥熟料f-CaO含量与烧成带温度函数模型。（2）针对熟料f-CaO含量软测量，通过分析水泥熟料烧成机理及灰关联度理论确定辅助变量集，考虑到回转窑具有的非线性、大滞后、时变等特性，通过分析各种建模方法的优缺点及利用测试函数进行仿真实验，确定采用最小二乘支持向量机作为熟料f-CaO含量软测量建模的核心算法。（3）考虑到全局建模在预测精度上的局限性，提出一种基于局部PSO-LSSVM的熟料f-CaO含量软测量模型，仿真研究表明该方法较全局建模具有更好的预测效果和泛化性能。（4）针对熟料f-CaO含量与烧成带温度的关系，通过总结专家经验，建立了烧成带温度和熟料f-CaO含量的线性模型，仿真结果表明本文算法获得的烧成带温度能够跟随真实温度的变化趋势，满足精度要求。（5）设计烧成带温度软测量软件，实际应用表明该软件能够提供较准确的温度数据，降低了操作员的劳动强度，保证了熟料质量，提高了能源利用率。
水泥行业是我国国民经济建设的重要基础材料产业，也是主要的能源资源消耗和污染物排放行业之一。与国际先进水平相比，国内水泥企业的主要问题主要表现在高燃料（煤）消耗和高电耗；当前大部分企业利用余热发电技术后降低了一部分电力成本，而煤耗大的问题还困扰着企业。因此?
介绍了某公司熟料生产线所选用的一种全能综合型开放控制系统,包括系统的构成、硬件配置及软件编程和组态,并通过系统控制的实现提高了产品的质量和产量,减少了事故的发生,提高了工效,减少了作业人员。
镁铁铝尖晶石砖的高柔韧性、抗碱盐能力强、热震稳定性好及优异的"挂窑皮"性能[1],已经可以适应于水泥窑烧成带使用,但导热率较高。高纯镁橄榄石砖具有强度高,导热率低的特性。我们利用合成镁橄榄石砖导热率低和镁铝铁尖晶石砖高柔韧性、抗碱盐能力强、热震稳定性好及优异的"挂窑皮"性能。对镁铁铝尖晶石与镁橄榄石复合砖进行研究,通过对复合砖热震稳定性的研究,从而找到一种可以更好的适应于水泥回转窑烧成带要求的新型
本文介绍了目前国内水泥生产用耐火材料使用现状，分析了目前耐火材料配置下水泥生产流程热耗及污染情况，结合鲁中耐材集团十余年来围绕耐火材料节能化、环保化和绿色化而相继开发的多项新技术、新产品，经系统集成提出了“水泥生产用耐火材料成套节能环保新技术”，并阐述了?
由于冷却水管路设计不合理或轴瓦密封效果不佳,导致的轴瓦进水或烧瓦将制约着回转窑的连续运转。通过对冷却水管路和轴瓦密封的改造和设计优化,提高了回转窑的运转率。
为进一步挖掘生产潜能、提高生产能力、降低熟料热耗以降低单位生产成本,并减少粉尘排放,鹿泉市曲寨水泥有限公司2500 t/d水泥熟料线(2#线)于2013年进行了技术改造。改造前该系统产量虽然较高(达2 750 t/d),但存在窑尾系统阻力大、篦冷机冷却效率低、熟料热耗高等问题,中材装备集团有限公司南京分公司针对以上现状对烧成系统的窑尾预热器系统、分解炉、篦冷机和冷却风机等实施了技术改造和技术升级。改造现场施工历时20 d,改造后系统熟料产量达到了3 026 t/d,分解炉出口负压由1 722 Pa大幅降至1 229 Pa,熟料热耗降低了10.22%,改造达到了预期的效果。
由于烟煤和无烟煤价格高,褐煤价格低,使用褐煤的水泥厂越来越多。有关资料表明,世界范围内褐煤的可采储量约占世界煤炭总可采储量的40%,我国褐煤保有储量约占全国煤炭总储量的13%。1煤炭分类与褐煤发热量分级煤炭分为硬质煤和软质煤,硬质煤包括烟煤和无烟
水泥预分解窑熟料在生产过程中,窑内耐火砖产生的热、热机械、热化学应力易使火砖损坏。延长耐火砖的使用寿命,有利于减少砖耗,更重要的是可以增加窑的运转率、产量、热效率,降低能耗和有害物排放。随着预分解窑技术的发展和规格的增大,上述应力相应增加。提高耐火砖产品质量,延长使用寿命,一直是水泥和耐火材料行业关注的焦点。随着耐火砖质量和性能的提高,窑的砖耗逐年下降,1970年至2010年,单位吨熟料砖耗从1.2kg下降至0.72kg(图1)。1镁铬砖的应用上世纪中叶,天然镁砂制成的直
近年来,煤价快速增长,在水泥熟料生产过程中,燃料所占的比例也越来越高,个别企业已超过50%,一些企业从经济角度考虑,采用质次价廉的煤,为满足生产需求,此类煤因矿点多需进行混合,并采用优质煤搭配、均化。欧洲的一家研究单位对东南亚的水泥企业使用价格低廉的次煤进行调研,大致有如下方式:(1)输送生产企业与煤矿距离<100km,一般采用汽车运输,通常为20t以上的自卸汽车;100km以上采用火车和内河航运;长距离(一般>1000km)采用海运。
塞浦路斯6 000t/d生产线是我公司与Vassiliko水泥公司签订的总承包合同。在点火运行72h,生料投入量达到380t/h后,发现预热器出口氮氧化物(NOx)超标,NOx排放浓度达700~900mg/m3(标态,下同)。本文根据现场数据分析了超标原因,对烧成系统的流场进行了模拟分析,提出了降低NOx的整改措施。
分解窑在煅烧熟料的过程中,从上过渡带后端开始,窑料大量出现熔体(液相),窑料中的一些成份在熔体内通过煅烧生成熟料,直至出窑。在此范围内,只有承受高温的碱性耐火砖(下简称碱性砖)能满足其工艺性能需求。碱性砖的砌筑长度约为窑径的6～10倍,是
随着科技水平的发展,水泥的生产技术得到了良好的提升,新型干法水泥生产技术是目前最先进的生产水泥方法,为此本文对此进行了深入地研究,首先概述了新型干法水泥生产技术的含义,之后详细分析了现阶段新型干法水泥的生产技术,最后简要对其发展前景进行了展望,希望能够进一步促进新型干法水泥生产技术的发展。
0前言为响应《国家环境保护"十二五"规划》中把氮氧化物降低10%的"十二五"目标值,2012年12月26日,海螺集团白马山水泥厂5000t/d生产线脱氮技改项目正式启动,于2013年1月11日改造结束。技改前,我公司参与了优化设计;技改过程中,则进行实时跟踪监控,严格按图纸施工,以确保技改后缩口尺寸、撒料板角度、分解炉燃烧器角度、新增三
某公司4 000t/d生产线窑尾采用单系列五级预热器和CDC管道式分解炉,生产过程中出现过多次因预热器系统撒料装置失效导致回转窑投料不成功的工艺故障,本文对其中两次故障进行分析。
泰国Siam水泥集团有12个水泥厂,年产熟料2400万吨,最大生产线为10000t/d熟料。上世纪60年代,集团建立了Siam耐火材料厂,供应集团的全部生产线所需的耐火材料。2011年Siam耐火材料厂向埃及一条新生产线配套供货,关键部位的耐火砖及浇注料的配置和品种简介如下:
很多新型干法熟料烧成生产线，多年以来一直都在遵循着一个基本相同的原则和方法来操作窑的烧成系统。　　随着新型干法生产技术的进步和社会环境对节能减排和减少氮氧化物排放的要求不断提高。这种旧有的操作方法已经逐渐感到难以适应这些要求。例如，为了减少窑内氮氧化物?
国家标准GB/T 10238-2005《油井水泥》对G级高抗硫酸盐型油井水泥C3A、R2O有严格的要求,生产中必须认真选择原燃材料及进行配料设计。我公司熟料率值按如下范围控制:KH=0.90±0.01、SM=2.40±0.10、IM=0.75±0.10、C3S≥50%,C3A≤3%、C4AF+2 C3A≤24%。实践证明,油井水泥生料制备较普通生料电耗高;油井水泥熟料烧成温度高、烧成范围窄、液相粘度低的现象,极易形成飞砂料,必须遵照严格的质量控制原则组织生产。
3200t/d熟料生产线因烧成温度过低,窑头无法形成火焰止料三次,直接停窑时间长达20小时,减产投料时间长达15天之久。原因是什么呢?是煤粉的不完全燃烧?投料量太高?还是分解炉结圈?采取了什么处理措施?
轮带是回转窑中的关键部件,铸钢毛坯单件重达40～60 t。热处理后要求外圆表面硬度达到HB 185以上。一般的正火回火工艺,由于空冷速度不够,处理后工件的硬度只能达到HB 150～170。通过工艺分析,设计了用于此轮带的大流量喷雾装置。此装置结构简单,制作成本低,在一般企业都容易实现。通过使用这种自制的大流量喷雾喷枪,采用喷雾正火处理,常规回火工艺,外圆表面硬度均在HB 185~220,稳定达到图纸技术条件要求。由于喷雾正火可以细化组织,经超声波探伤检查,所有的部件均没有出现晶粒粗大的缺陷。经过多次现场实践,此工艺方法稳定,而且经济效益显著。
我们现介绍一种主流的水泥窑用无铬化配套方案，并给出了水泥窑配砖的计算方法，对水泥生产及水泥窑维护人员有一定的指导意义。　　配砖方案　　配砖方案的选择参照通达公司专利“日产5000吨的水泥回转窑的筒体内衬”，具体如下表1所示。该配置特点是下过渡带及主烧成带采
在新型干法水泥生产中，熟料煅烧要有严谨的热工制度，要求风、煤、料和窑速进行合理匹配。与此同时，还要根据窑检修前后的实际运行状况，针对熟料煅烧过程中出现的异常情况，及时、准确、果断地对烧成系统的重要热工参数进行调整。而在整个操作过程中，确保燃烧器的火焰形状?
为了研究以矾土做原料合成铁铝尖晶石时其SiO2成分对合成铁铝尖晶石的影响,以氧化铁粉、α-Al2O3粉和碳粉为原料,分别加入质量分数为0、2%、5%和8%的SiO2粉,在氮气气氛中分别于1 400、1 450、1 500、1 550℃保温4 h合成铁铝尖晶石。通过对所合成铁铝尖晶石的烧结性能、物相组成及微观结构进行分析,研究了SiO2加入量对铁铝尖晶石合成及烧结性能的影响。结果表明:氮气气氛下,加入2%(w)SiO2能够促进铁铝尖晶石的合成及烧结;加入大于5%(w)SiO2时,试样的体积密度迅速下降,SiO2与氧化铁生成大量的低熔点液相,Al2O3则以刚玉相存在,反而阻碍铁铝尖晶石相的生成。采用特级矾土为原料合成铁铝尖晶石时,由于矾土中杂质SiO2和TiO2以及R2O的大量存在,导致矾土基铁铝尖晶石的体积密度更低,烧结性能更差,用其制备的方镁石-铁铝尖晶石制品的性能较差。可见,合成铁铝尖晶石以矾土为原料是不合适的。
水泥熟料煅烧温度高,烧成系统所需的耐火浇注料需配制大量的含铬耐高温的金属锚钉,在长期的熟料煅烧后,这些锚钉和耐火衬料一起受高温物料和烟气的热机械、化学应力而损坏。当停窑检修时,必须更换损坏的焊钉,重新焊接,才能进行耐火浇注料的施工。
镁尖晶石砖具有良好的热震稳定性和抗碱氯硫侵蚀性等优点，是水泥回转窑烧成带用无铬碱性耐火材料发展的趋势，但是其在使用过程中存在粘挂窑皮性能较差的问题本文综述了水泥窑烧成带用镁尖晶石砖使用中存在的问题与侵蚀损毁机制，总结了水泥窑烧成带用耐火材料与水泥熟料反应特性本研究采用尖晶石改性的方法合成制备钙-尖晶石复相材料来提高尖晶石粘附水泥熟料能力，研究了钙-尖晶石复相材料的性能与显微特征结构及其与水泥熟料高温下反应机理，并将钙-尖晶石复相材料引入到镁尖晶石砖中，研究其对镁尖晶石砖粘挂窑皮性能的影响，通过扫描电镜从显微结构角度分析钙-尖晶石复相材料促进镁尖晶石砖粘挂窑皮的机理得出结论如下：（1）以白云石菱镁矿和工业氧化铝为原料，通过控制原料组成和烧成温度可以制备出CA2-MA MA-CA2和MA-CA6复相材料1700℃烧后CA2-MA MA-CA2和MA-CA6复相材料的体积密度分别为2.75g/cm33.08g/cm3和3.16g/cm3（2）MA-CA2复相材料中MA和CA2呈分区域富集，MA晶体呈八面体形貌，分布均匀，CA2晶粒较为细小，晶体为长柱状形貌，且呈团簇体分布；MA-CA6复相材料中MA晶体呈半自形或自形的八面体形态聚集结晶，CA6晶体呈现沿基面生长，片状晶体层叠加厚的结晶习性，且均匀穿插于MA晶间形成交错网状分布，达到复相增韧的效果（3）钙-尖晶石复相材料中CA2和CA6优先于MA与水泥熟料中C2S和C3S等组分发生反应，生成CA和C2AS等具有较高熔点化合物，在熟料与复相材料之间形成致密反应烧结层，从而抑制了水泥熟料的化学侵蚀与液相渗透CA2-MA复相材料抗水泥熟料侵蚀渗透效果较好，但在水泥熟料粘附性能方面不如MA-CA2和MA-CA6复相材料（4）水泥熟料与砖中CA2CA6等物相反应生成具有较高熔点的钙铝黄长石和铝酸钙系（CA CA2）物相，抑制了水泥熟料与镁尖晶石砖中M2S反应生成低熔点CMS的过程，降低了镁尖晶石砖中MA组分与水泥熟料反应程度，抑制了铝酸钙系低熔相的产生和液相对尖晶石的溶解作用，维持镁尖晶石砖体表面窑皮的稳定存在，赋予镁尖晶石砖较好的粘挂窑皮性能
蒙自瀛州水泥有限公司2012年均3d抗压强度达到33.5MPa、28d抗压强度达到67.7MPa,连续31个月,稳定生产28天强度>65MPa高强熟料。作者从优化工艺设计及设备选型,优化原燃材料及生料配比设计入手,主要从高饱和比、低液相量的配料方案,工业废渣提高易烧性等方面总结了高强熟料的生产经验。
某2500t/d熟料生产线预热器出口温度偏高,熟料热耗居高不下,因此对该线预热器系统采取分解炉扩容,取消离线炉等措施进行改造,改造后可以使用100%无烟煤进行煅烧。
水泥生产中，水泥回转窑熟料煅烧过程属于复杂的热工反应过程，一些物理化学的关系至今还不十分清楚，且具有严重的非线性和时变性，此外某些部位的检测还会受到高温、粉尘和空间的限制，因此，尚缺乏较为理想的数学模型对其进行全面、准确的描述。对水泥回转窑熟料煅烧过程的智能优化控制可保证生产的“均衡稳定”与设备的安全运行，使生产过程经常处于最佳状态，达到优质、高效、低耗的目的。目前，国内各大、中型水泥厂的水泥回转窑煅烧系统闭环控制回路仍普遍采用传统的PID控制，主要靠操作人员的经验，参数难以整定，控制效果不够理想。本课题针对水泥回转窑煅烧的复杂过程，采用基于组合模型的智能控制算法，通过预测输出和优化算法的巧妙结合，滚动的预测合理的输入，从而实现智能自动控制。本文的主要研究工作有以下几点：首先，对本文的研究对象—新型干法水泥生产过程进行了介绍，重点研究了水泥煅烧阶段的工艺。根据水泥生产过程的分析和各阶段物理化学变化的原理，结合冀东水泥现场的反馈及控制情况，提出了采用喂煤量、窑尾风机挡板开度为主要操作变量，以回转窑烧成带温度、回转窑内氧气含量为控制目标变量，建立水泥回转窑预测控制模型。其次，对水泥回转窑煅烧系统的控制采用组合模型的方法，将整体回转窑的控制系统分为稳态模型和动态模型。将现场采集的数据进行分析处理筛选出稳态数据和动态数据。使用RBF算法对回转窑煅烧系统的稳态数据进行辨识，得到系统的非线性神经网络稳态模型，用最小二乘法对动态数据辨识，得到系统的线性ARX模型，用增益实时调节的方式将稳态模型和动态模型结合便得到系统的组合模型。根据组合模型的特点和预测输出的方式采用滚动优化的形式和序列二次规划方法进行预测估算，实现智能控制。最后，根据RBF-ARX组合模型和预测控制算法，设计用于水泥回转窑煅烧过程MIMO系统的数据处理器、模型辨识器、预测控制器。采用OPC技术将该智能控制器和现场的DCS系统下层进行数据交换和通信。把该组合模型预测控制方法应用到冀东水泥三期C线水泥回转窑煅烧控制中，通过对比证明了该控制技术的先进性、实用性。
煅烧水泥熟料依靠热力活化、机械活化和化学活化的有机结合,才能实现大幅度的节能减排。现实的预分解窑主要靠热力活化缓慢加热物料,导至贝利特钝化,形成阿利特时能耗增加。然而,化学活化需添加矿化剂,导致矿化剂在窑尾循环富集堵塞、结皮。结果,企业往往是通过增大窑型或加大火力强度来应对,造成NO_x排放成倍增长,带来的环境问题尤为突出。为此,采用生活垃圾或电石渣中的氯离子为化学活化与热力活化结合起来,通过降低
水泥窑炉在燃料燃烧过程中所产生的NO_x,主要为:热力型NO_x、燃料型NO_x以及快速型NO_x,目前脱硝行业脱硝工艺以SNCR为主,本文阐述了水泥工业脱硝技术的现状,从还原剂的选择、氨氮摩尔比、喷氨位置及停留时间方面分析了水泥脱硝技术的关键控制因素。
0前言新疆青松建材化工(集团)股份有限公司本部水泥厂于1988年建成了φ3.6×74m的中空余热发电回转窑一台,主要生产特种熟料,以生产油井水泥为主。但在生产过程中发现熟料产量不稳定,熟料质量时好时坏,输送生料设备跑料等问题。针对出现的情况,我们进行了查检分析。
以铁鳞和特级矾土为原料,分别采用埋石墨和在试样中加入石墨两种方式合成铁铝尖晶石。利用XRD检测了合成试样的物相组成,采用SEM观察和分析了合成试样物相的微观形貌分布。将合成的铁铝尖晶石加入到MgO-MgO·Al2O3系耐火材料中,研究了铁铝尖晶石含量对镁铝铁系耐火材料热震稳定性和挂窑皮性的影响。研究结果表明:采用埋石墨方式更有利于铁铝尖晶石的形成和致密化。当铁铝尖晶石含量为8%时,试样抗折强度剩余率为85%,比没加铁铝尖晶石的试样高,明显提高了热震稳定性;随着铁铝尖晶石含量的增加,挂窑皮效果增强,当铁铝尖晶石含量为8%时,砖与熟料之间结合紧密,而没有加入铁铝尖晶石的试样,砖与熟料之间有明显的缝隙。
本文介绍智海集团榆次水泥分公司2500t/d生产线生产中遇到的几例中控操作异常问题及处理措施。1温度变送器故障使分解炉出口温度波动大1.1中控画面显示的异常状态2012年1月10日下午14:33,窑操作员发现分解炉出口温度波动大,波动幅度在810～1000℃之间,操作员不得不频繁增减分解炉的喂煤量。1.2原因分析
我公司2#窑(6000t/d)三次风管自2007年投产以来经常出现问题,主要表现为:三次风管内耐火砖脱落掉砖打外包及耐火砖大面积下垂现象,特别是顶部位置,存在严重的安全隐患,每次停机都要进行修复;三次风管内积灰严重,每次停窑检查均发现三次风管里面有大量积灰,严重时积灰达到1.5米以上,甚至更多,给窑系统的正常生产造成了极大影响,使窑系统热工制度和熟料质量不够稳定等一系列问题。
我公司在2009年和2011年相继建成投产了1条2500t/d和1条5000t/d新型干法水泥生产线,年水泥生产能力达到了300万t,成为青海最大的水泥生产企业之一,其中2500t/d生产线于2009年6月建成投产,熟料煅烧系统为单系列五级旋风预热器带CDC分解炉系统。在试生产初期,系统设备运行稳定,质量较好,但在运行过程中发现,分解炉锥部结皮非常严重,严重影响到熟料质量的控制和水泥
0前言新型干法水泥生产线回转窑的传动一般采用直流电机和变频器传动,虽然近年来变频技术在水泥厂应用比较广泛,但直流电机与变频器调节技术在回转窑应用上具有启动力矩大,容易实现较宽范围的平滑调速等优点,占有绝对优势。现根据我司现场调试使用过程中的几点问题进行如下说明。
通过技术改造,降低熟料煅烧能耗,是节能减排的重要途径。目前,各企业采用的煤粉燃烧器,一次风用量大多在窑头供风量的10%以上,对降低燃料消耗,减少NOX排放都有显著影响。因此,对现有燃烧器进行改造势在必行。分解炉内煤粉的燃烧速度随三次风温度的升高而增加。煤粉输送风量的大小,直接影响到入炉三次风温度;在保证煤粉输送量稳定的前提下,减少输送风机的风量,既能够节煤节电,又能改善分解炉温度流场。TLSF水泥公司的技改经验证实,对回转窑及分解炉燃烧系统进行节能煅烧技术改造,可以取得良好的经济效益和社会效益。
作为2000t/d新型干法窑生产油井水泥熟料在国内尚为先例,由于油井熟料与普通熟料在生产工艺方面有很大的区别,在生产转换、特别是生产期间如果工艺设备不适合该品种的特性,操作参数不改变,生产将会出现大问题。我公司通过多次的试生产,对现有的工艺、设备加以适当改造,摸索出一套适合油井熟料生产的规律,成功实现了在2000t/d新型干法水泥生产线上连续生产G级高抗硫油井水泥的目标,并将产品投放到市场,获得了客户认可。
所有的分解炉都含有一定程度的分层流动,这将导致O2和燃料缺乏有效混合,造成燃料不完全燃烧,不完全燃烧的燃料颗粒被带入旋风筒内燃烧,将产生结皮,影响旋风筒的分离效率。Cherat水泥公司通过四根燃烧器煤粉喷入系统的优化设计,提高本地或高硫煤的替代率,以及碎轮胎的替代使用
根据我国水泥工业NOx的排放现状,结合相关NOx减排的先进技术和经验,重点以选择性非催化还原法(SNCR法)为例,计算比较了该方法在新型干法水泥生产线应用后所减排的NOx数量,及因使用氨水而间接产生一定数量的NOx、新增加的大量CO2、SO2和水污染物。为有效降低NOx排放量,提出了水泥工业应从水泥工艺本身入手,通过优化组合先进的工艺技术和应用还原性煅烧技术来降低NOx排放量,同时也对完善流态化烧成技术和推广高固气比悬浮预热预分解技术来降低NOx的前景进行了展望。
以水泥分解炉为对象,分析了分解炉内NOx产生与分解机制,采用数值模拟方法对分解炉内NOx生成还原过程(燃料N析出、挥发份NOx生成、焦炭NOx生成、NOx同相还原、NOx异相还原)进行了模拟研究,并开发了分解炉NOx生成与还原模拟计算机辅助试验平台,为低NOx分解炉的设计开发及运行调整提供了理论分析工具。
北方水泥企业生产受季节因素影响较大,尤其是冬季,由于气温低,室外土建施工难以进行,水泥销售便进入淡季,因此很多水泥企业把窑系统检修工作放在冬季进行。另外从设备本身来说因为冬季气候严寒,设备易发生故障,连续生产非常困难,所以干脆停下来进行检修。但是由于气温低也给检修工作带来了很大困难难以保证检修质量。笔者曾多次在冬季组织了回转窑系统的检修工作,颇有感受,下面以其中一次为例谈点体会背景
我公司现有两条水泥熟料生产线,分别配备了FLS公司生产的ATOX37.5生料磨1台和ATOX50生料磨1台,其中2号线系统配备的ATOX50生料磨磨辊油站在2011年12月24日至29日出现了磨辊润滑油站油箱润滑油浑浊、油位持续下降、磨辊回油负压泵吸进口正压的异常情况。严重影响了生产的正常进行,经过大家共同努力最终解决了问题,现将处理过程进
芜湖海螺水泥有限公司三期2×12000t/d水泥熟料生产线由中国中材国际工程股份有限公司(南京)承担工程设计及技术服务工作。详细介绍了该工程项目从石灰石破碎及输送到烧成系统及熟料储存的主要工艺配置方案,并分析了其节能和环保方面的设计特点。实际运行情况表明,无论是在建设速度、技术创新、投资效益,还是在节能减排方面,该工程均领先于世界先进水平。
探讨了高海拔引起的大气温度、压力、密度等变化对水泥熟料烧成系统的影响。在3000m海拔的青海海西化建工程实例设计中,采取了控制预热器各级旋风筒风速(C1小于4m/s,C2～C5为5～6m/s)和回转窑风速(～7m/s),控制分解炉内燃料停留时间(>5s),以及增加篦冷机的篦床面积等相应措施。投运后,该生产线系统稳定,达标达产。
0前言目前国内处理城市生活垃圾常用方法主要有填埋法、焚烧发电法、堆肥法和综合处理法。这些传统方法弊端较多,其中垃圾填埋不仅占用了大量土地资源,而且对土壤、地下水和空气造成二次污染;垃圾焚烧易产生有毒有害气体二恶英等,且飞灰和灰渣难以处理。中材国际一直致力于新型干法水泥生产协同处置生活垃圾的研究与开发,且该研究成果已应用于溧阳市利用水泥窑无害化协同处置500t/d
利用水泥窑处理城市生活垃圾清洁、高效、环保、节能[1-2]。洛阳矿山机械工程设计研究院有限责任公司(以下简称矿研院)为洛阳黄河水泥有限公司5000t/d水泥生产线设计了城市生活垃圾处理线,该垃圾处理系统主要是通过向焚烧炉内引入水泥窑系统三次风,对生活垃圾进行高温焚烧。要实现向垃圾焚烧炉中引入热风并控制风量,就需要对原来的水泥
回转窑是水泥工业中的核心设备。生产过程中,生料从窑尾进入窑内,在窑头一、二次风和燃烧器火焰的配合作用下,生料经过窑内各功能带发生不同反应,最后成为熟料从窑头卸落。本文课题来源于湖南省科技厅重点项目“大型回转窑节能技术及应用研究”,以湖南某水泥厂熟料产量为2500t/d的新型干法水泥窑为研究对象,针对窑内气流场及煤粉运动特性,做了以下主要工作：运用Gambit前处理器建立四风道旋流煤粉燃烧器-水泥窑网格模型,通过Fluent流体软件中RNG k-ε湍流模型对窑内三维气流场进行数值模拟,考察了水泥窑内气流场的分布状况,分析了燃烧器主要工艺参数对窑内主要回流区的影响,研究了燃烧器出口湍动能的分布。气流场模拟结果可为合理控制窑内煤粉燃烧工况提供借鉴。通过对气流和煤粉颗粒的耦合计算,研究了煤粉颗粒的运动轨迹以及运动速度沿轨迹的变化。分析了不同煤粉粒径和燃烧器不同喂煤量对煤粉颗粒在窑内停留时间的影响,研究了窑内冷却带和烧成带区域的煤粉分布状况,获得了窑内煤粉分布规律。结果表明窑轴线处煤粉颗粒较多,越靠近窑壁煤粉颗粒越少,煤粉的这种分布状况有利于形成良好的火焰形状。在水泥生产现场进行了水泥窑筒体温度扫描测试实验,通过扫描温度与模拟结果图的比较,验证了煤粉与气流耦合计算的流场分布和窑内煤粉分布规律,进一步反映了本文所建模型的正确性。本文的研究成果对回转窑燃烧器工艺参数的调整及结构设计具有重要的理论指导意义,相关数据可为水泥窑实际生产提供参考。
2006年应业主要求我公司对埃塞俄比亚民族水泥厂300t/d生产线进行改造,加强窑头、窑尾系统密封装置改进和煅烧技术管理,合理配料和减少临停时间,提高设备运转率等多项技术措施。尤其着重对入窑生料喂料方式的改进。1原工艺布置的缺陷该项目始建于上世纪90年代初,工艺布置及设备复杂。入窑生料由螺旋输送机送入气力输送泵,通过罗茨风机提供的压缩空气由泵体下部送入喂料管,
通过分析新型干法水泥生产线回转窑窑头飞砂料的产生及危害,确定了治理的必要性;并介绍了如何制作、安装收集箱进行飞砂料的收集治理。使用结果表明:制作安装飞砂料收集箱完全可以解决新型干法水泥生产线回转窑窑头飞砂料问题。
旋风预热器带分解炉和回转窑是水泥熟料煅烧的主要设备,也是预分解窑系统中的重要设备和关键设备,它已被世界水泥界公认为水泥工业的新技术。本文结合自己在华润水泥(封开)项目水泥熟料生产线工程监理中从事预热器及钢结构、回转窑和煤磨安装监理的实际,谈谈对其安装过程中存在的问题及预防和整改的见解。1.1窑尾预热器及钢结构塔架共六层,顶层高88.050米,结构工程由钢筋混凝土结构和钢结构组成,标高10.100米以下1.结构特点
水泥企业耐火材料的管理是保证烧成系统正常运行的关键之一,耐火材料损坏事故的发生直接会导致烧成系统停产。因此强化耐火材料管理工作,不仅仅是降低耐火材料的耗量,还关系到烧成系统的优质高产低耗和长期稳定运行,所以水泥企业要把耐火材料的管理工作作为技术管理的一个重要方面,要不断强化耐火材料管理,优化耐火材料使用。1健全供应管理,把好进货质量合格的供应商是保证耐火材料质量的关键,南
波特兰水泥熟料中P2O5含量一般在0.2%左右,上限是2.5%。高的含量会导致阿利特分解产生大量的游离氧化钙。本实验所用的石灰石原料的含磷量高达4.2%。在常规的配料方案及煅烧制度下烧成的熟料组成异常,且水化活性较低。本实验采用DOE软件设计了14种不同的熟料煅烧制度,根据所烧熟料的f-CaO含量、XRD定量分析、化学分析等来判断及优化熟料的最佳煅烧制度。根据实验结果可知,在低温段(1350℃),
陕西声威水泥厂和宁夏平罗恒达水泥厂的SNCR脱氮系统于2012年4月相继投入使用,均取得了良好的使用效果,达到了设计参数。本文主要以声威水泥厂数据为基础进行介绍。1设计参数脱氮效率≥60%;烟囱出口氨逃逸≤15ppm;脱氮系统投运前后窑系统产量影响值≤5%;设计风量标态171791m3/h(3%O2,湿基),初始NOx浓度700mg/m3(标态,10%O2,干基,下同);在初始NOx浓度排放达
高铝矾土熟料是重要的耐火材料，我国高铝矾土资源储量丰富，现已探明在25亿吨左右，是耐火原料工业的三大支柱产业之一。近年来，我国高铝矾土资源开采无序，导致高铝矾土资源保有储量急剧下降，甚至是在高铝矾土资源丰富的地区一度出现优质高铝矾土供需紧张的局面。为此，我?
我公司有一条2500t/d熟料生产线,窑规格为Ф4×60m,分解炉采用TDF炉,预热器为五级双系列,在生产过程中曾多次出现黄心料难题,技术人员通过分析找出产生黄心料的原因,及时采取相应的措施,解决了此问题。
随着新型干法窑外分解技术的不断应用,对喷煤管的要求也日益提高。鉴于其对回转窑技术性能及运转率的影响较大,各国水泥装备设计、制造公司均把喷煤管作为重点设备进行开发和研制。水泥回转窑多通道喷煤管使窑的一次风用量由传统的20%～30%下降至12%～15%,同时窑的操作及熟料锻烧情况得到明显改善。经过20多年来的技术进步,目前窑的一次净风用量已降低到6%～8%,大大改进了窑的燃烧效率和热效率。本文将主要针对新型多通道喷煤管的设计开发及应用中的理论依据、工作原理及其结构特点作论述。
随着建筑行业的快速发展,水泥行业也呈现出了前所未有的繁荣景象,在水泥生产中使用回灰系统可以有效的克服一些过去的生产问题。本文就阐述了对回灰系统的改造,使其更好的为企业生产服务。
镁铁尖晶石砖具有无铬环保优势、良好的热震稳定性、良好的挂"窑皮"能力、良好的耐侵蚀性能、低热膨胀和低热导率,和较好的结构柔韧性。在实际应用中,该砖使用寿命超过1年,烧成带挂窑皮迅速,窑皮厚度均匀稳定,耐火砖无大块垮落现象,停窑无耐火砖剥落现象,窑筒体温度低、热能损耗少。国产镁铁尖晶石砖与国外同类产品相比,具有订货周期短、价格低、备用量少、售后服务方便等优势。
介绍了一种采用杠杆原理的转子式粉体定量给料装置,并根据新型干法水泥生产过程中入窑生料的物料特性以及工艺流程要求,将该定量给料系统应用于入窑生料定量给料。针对该系统在水泥生产过程中的入窑生料定量给料的运行数据,分析了转子式粉体定量给料系统应用于入窑生料计量的先进性。
针对我国能源资源相对匮乏,水泥企业一直为高能耗行业的现状,本文提出了电量管理信息系统的方案,来实现水泥企业的节能降耗,该方案可以为企业用电精确管理提供数据支持,可以及时发现计量装置故障和异常情况,提高现场设备的管理水平;可以实现远程抄表功能,提高了工作人员抄表的准确性和工作效率;可以算出单位产量能耗用电。本为还通过建立回转窑系统的模型,分析其耗电量多的原因,给出中控员节能的指导建议,最后希望通过控
众所周知,燃烧器在回转窑的生产过程中作用非常重要,它不仅影响熟料的产质量,也对窑的连续运行起着举足轻重的作用。但是燃烧器所处的工作环境非常恶劣,不但要承受高速气流和燃料对它的冲刷,并且还要承受外部1000℃以上的高温和熟料颗粒的冲刷,再加上熟料颗粒在其上形成的"蜡烛"和"胡子"的重压,因此保护燃烧器就成了我们生产当中的头等大事。换句话说,保护燃烧器外部的浇注料,尽可能的延长浇注料的寿命以满足生产的需要是我们生产者应关注的重点之一。本文就如何能延长燃烧器的外部浇注料使用寿命进行分析,以供相关的技术人员共同交流。
回转窑中烧成带的耐火材料因其不断承受高温气体与高温物料的侵蚀或因操作不当及意外情况停开窑冷热交替使其使用寿命较短,往往导致计划外检修,已成为影响水泥窑优质、高产、低耗及设备运转率的重要因素。以国内某条水泥生产线为例,探讨了耐火材料的配置对水泥回转窑的节能及运转率的影响,实践证明:回转窑内耐火砖的优化配置有利于回转窑的节能、降耗,提高窑的运转率。
2010年,中材湘潭水泥有限责任公司5 000t/d生产线上试用了由中材环境工程(北京)有限责任公司提供的脱氮技术,取得了较为明显的效果。下面对此进行介绍,供参考。1烧成系统简介该公司拥有一条由天津水泥工业设计研究院设计的5 000t/d生产线,2009年10月点火投料。烧成系统采用第三代TTF型分解炉及五级双列预热器系统、三档Ф4.8m×72m回转窑、第三代充气梁式冷却机,窑
最近二十年,欧洲原料情况变化和持续增长的替代燃料(如垃圾衍生燃料)或原料的利用,硫氯的带入量增加,导致窑内结皮趋势增大,对水泥生产工艺造成破坏性影响(见图1)。旁路放风系统能够很好地解决这一问题,因此在世界范围内的水泥厂得到广泛应用。文章根据氯或硫含量不同,从移除效率、热效率和成本等方面介绍了三种不同的旁路放风系统:(1)经过排气过滤器移除氯和硫;(2)能够有效降低硫含量的放料系统;(3)在窑尾或上升烟道某处的放风系统。
本文依据新型干法水泥熟料煅烧工艺发展技术路线,提出两级分解物料预烧熟料煅烧工艺技术方案:系统设两级炉,一级分解炉的主要作用是进行碳酸盐分解;二级分解预烧炉的作用主要是提高系统的发热能力,提供一个有利于燃料燃烧、高温、低CO2分压环境,其不仅仅具有碳酸盐快速分解的作用,还具有物料加热预烧功能,保证入窑物料分解率,提高入窑物料温度,使目前本应该在回转窑中进行的部分碳酸盐分解反应、固相反应所需的物料加热等工艺在窑外进行,降低窑的负荷。从初步分析看,本系统能明显提高烧成系统产量、在降低能耗、降低NOX产生和排放以及适当缩短回转窑长度等方面,有一定优势,可以作为现有新型干法水泥生产技术进一步提升的一种技术方案进行研究探讨。
从回转窑卸出的熟料温度一般在1200℃～1400℃,需经冷却机进行冷却和破碎,以降低熟料温度,使之便于输送和储存,同时回收熟料余热并对余风进行收尘处理,这些过程工艺上称为熟料冷却及输
提高、突破窑产能是系统化项目工程,需对硬件设施的技改和软件管理的提升,特别是硬件系统改进需保持和稳定,操作控制需不断优化,精益求精。随着原煤价格的不断上扬,节能减排,降低生产成本,已是企业生存、发展的必走之路。
叙述了水泥窑用耐火材料损坏的形式及原因,提出了预防耐火材料损坏的若干措施。
针对现代工业生产过程中控制规则提取较难的问题,本文提出了一种基于粗糙集理论的数据挖掘方法,此种方法避免了以往关联规则挖掘的缺陷,较大的降低计算复杂度。通过对水泥生产过程中分解炉出口温度的控制规则进行提取,有效地说明了该方法的合理性。
0前言我公司5000t/d熟料新型干法水泥生产线(回转窑规格Φ4.8m×74m)经过18个月的建设、安装、调试,已顺利达产。该生产线在生产初期曾频繁出现夹心料现象,其夹心料的特征是整个颗粒较大,外
随着不定型耐火材料的发展,其在水泥窑系统上的使用越来越多,导致锚固件的使用数量也在大量增加,以5 000t/d水泥烧成系统为例,预热器用到锚固件约22t,回转窑约1t,篦冷机约5t,窑门罩约3t。锚固
新型干法水泥窑外分解技术就是在预热器和回转窑之间增设分解炉,水泥生料在分解炉中要完成90%以上的碳酸盐预分解,对其温度的稳定和优化控制是保证正常分解的充分必要条件;由于生料成分的多样性和热变换的持续性,分解炉的温度控制是一个非线性的复杂控制对象,影响它的外部因素很多,且各个因素之间存在耦合和不确定性,一直是分解炉动态稳定控制中难以解决的问题,而近似动态规划方法是一种基于现场实际数据的不依赖于系统数学模型的在线控制方法。文中通过在MATLAB环境下的仿真,分析了这种方法的学习能力、控制效果和适应能力,与使用传统方法设计的控制器的比较显示了其在适应性和寻优解上的优越性。
现阶段,利用水泥窑消纳焚烧废弃物多采用离线式水泥窑烧废系统,具有投资高、设备多、维修量大、额外电耗多、处理成本高、废料中热能有效利用率低、实际节煤量较少等缺陷,难以普遍推广。因而有必要研究采用在线式热盘炉水泥窑烧废系统,提高水泥企业的经济效益,促进水泥窑烧废工程的顺利发展。作者对在线式热盘炉水泥窑烧废系统及热盘炉的优势及其应用进行了简介。
文中通过实例表述了预热器的通风阻力对窑内煅烧的影响,以及与降低生产成本的关系,比较切合实际地从工艺管理方面给同行提供了一次挖潜的方法。
预热器清堵防堵工作是新型干法熟料生产线组织生产的重要环节,需采取各种监控手段和预防措施尽量避免预热器堵料。文中分析了堵料的原因主要为机械堵料和液相结料堵料,并提出了相应的处理措施。
该公司现有5条日产5000吨新型干法旋窑生产线,笔者结合生产一线实际情况和经验,对影响窑系统(包括余热发电系统在内)能耗水平的几个重要指标以及篦冷机热能分配情况进行了分析,并提出了相应的节能降耗措施。
新型干法水泥生产技术已成为当代水泥工业发展的主流,预分解技术是其核心技术之一。分解炉是实现预分解技术的主要设备,它承担着燃料燃烧、气固两相换热和碳酸盐分解的任务。分解炉的稳定运行对生料分解率、熟料质量和产量的稳定都起着重要的作用,分解炉温度是分解炉稳定运行的主要指标。然而由于分解炉、回转窑及预热器直接相连,存在诸多的不确定性干扰,同时在分解炉内所进行的燃烧、传热等过程机理复杂,使分解炉温度过程具有强非线性、纯滞后、强耦合和不确定性等特点,难以建立分解炉温度过程的准确的动态机理模型和数据驱动模型,导致基于模型的控制和优化算法难以应用于实际过程,因此,研究分解炉温度过程的建模方法,特别是建立具有较小仿真误差的模型,对分解炉温度过程的控制和仿真研究都具有很重要的意义。本文依托国家高技术研究发展计划(863计划)课题“大型回转窑智能控制系统”,针对当前系统辨识方法很难建立出具有较小仿真误差模型的问题,提出了三种能够提高模型性能的建模方法,并在现场实际数据的基础上,建立了分解炉温度过程的动态模型。本文的主要工作包括如下几个方面：(1)针对非线性NARX (Nonlinear Auto Regressive with eXogenous Inputs)模型仿真误差较大的问题,本文针对S VM (Support Vector Machine)模型提出了一种改进的模型选择方法,该方法能够通过选择模型的结构参数来提高模型的性能,使其更加接近于实际对象。并在现场实际数据的基础上,建立了分解炉温度过程的SVM NARX模型,仿真结果表明：该方法所建立的模型能够一定程度上减小模型的仿真误差,提高模型的泛化性。(2)由于线性输出误差(Output Error,简称OE)模型具有较小的仿真误差值,而非线性OE模型建模难度较大,本文提出了基于AdaBoost(Adaptive Boosting)算法的集成输出误差模型建模方法。将输出误差模型作为集成模型的弱学习机,使用AdaBoost算法对样本权值进行更新来训练出具有不同性能的弱学习机模型,然后针对集成模型的模型复杂度高问题,提出了使用选择性集成策略对集成模型进行修剪。并使用该方法建立了分解炉温度过程的集成输出误差模型,其仿真结果表明：该方法所建立的模型能够有效地减小模型的仿真误差,具有较好的学习能力和泛化能力。(3)针对现有的Hammerstein模型非线性模块参数过多,学习代价过高的问题,本文在Hammerstein模型结构基础上,提出了一种基于极限学习机(Extreme Learning Machine,简称ELM)的Hammerstein输出误差模型方法,即将ELM模型作为Hammerstein模型的静态非线性模块,OE模型作为Hammerstein模型的动态线性模块,并提出了两阶段迭代优化算法来估计模型参数。最后使用该算法建立了分解炉温度过程的基于ELM的Hammerstein输出误差模型,仿真结果表明该模型的结构相对简单,学习复杂性较低,且所建立的模型在减小模型的仿真误差方面也具有一定的改进。(4)对上述三种方法所建立的模型分别从建模的侧重点及模型复杂度、建模时间、模型精度和泛化性能等方面进行了比较分析。结果表明：三种算法中,SVM NARX模型与另外两种方法具有不同的侧重点,其主要是一种模型选择算法,而集成输出误差模型和基于ELM的Hammerstein输出误差模型是两种能够减小模型的仿真误差值的模型结构；在模型复杂性、建模时间和模型精度与泛化性能方面,三种模型各自有优缺点,但是总体而言,SVM NARX模型的精度相对最低,另外两种算法具有大体相同的学习精度和预测精度。
梭式窑是一种间歇式生产的热工设备,是国内近十年来发展最为迅速的窑型之一。它对产品种类的适应性强,可以作为工厂生产的主要烧成设备使用。梭式窑本身的设计水平和建造水平在近年来均有显著的提高,但是现阶段,大部分的梭式窑控制仍以手动控制为主,其自动控制水平仍然不高。因而,对梭式窑的生产过程进行自动控制系统的设计,有着很重要的实际意义。本文首先介绍了梭式窑的发展概况和170m3梭式窑的生产工艺流程。根据梭式窑生产过程的工艺和控制要求,设计了170m3梭式窑的监控系统。整个系统采用二级集散式结构,整个系统由壹台工业控制计算机和壹套英国欧陆公司T800+T2500DCS系统所组成。上位机系统以Wizcon为开发平台,实现流程图组态与编程、故障诊断、工况显示、过程参数和曲线显示、曲线打印、监控报警以及管理功能。下位机采用英国欧陆公司的T800和T2500实现梭式窑窑温、窑压和空燃比的控制,并完成过程参数的采集、其它被控对象的控制、过程数据的处理、与上位机的通信。本文还详细介绍了用Wizcon组态软件进行监控程序的设计、实现过程和各个监控画面的作用；以及用T800和T2500实现控制过程的流程图和程序设计图。整个监控系统进行了现场调试,并对调试结果进行了分析。梭式窑的制品烧制过程是典型的热工过程,表现出非线性、慢时变、大滞后和不确定性,难以建立精确的数学模型。本文分别采用常规PID控制、模糊控制、带积分的模糊控制等几种控制方法对梭式窑的温度控制方法进行了仿真研究,对阶跃响应进行了仿真。仿真结果表明模糊控制在梭式窑温度控制方面有较好的控制效果。
利用全组分废弃混凝土为原料、煅烧再生水泥熟料,不可避免地会由混凝土中的细骨料(砂)而在水泥生料中引入大量结晶态SiO2,不仅影响生料易烧性,而且对烧成熟料中硅酸盐矿物的组成和形貌有不利影响,进而降低熟料质量。针对上述问题,本论文以石英砂为硅质原料,配制高结晶态SiO2含量水泥生料；以此为对象,研究了工业废渣和矿化剂掺杂对水泥熟料烧成和性能的影响。通过易烧性试验,XRD分析,岩相分析,热分析,SEM分析以及力学性能测试等方法,对水泥生料易烧性、熟料矿物组成和形貌、熟料强度以及水泥水化产物等进行了研究；结合熟料烧成动力学参数计算,分析了工业废渣和矿化剂掺杂对生料中结晶态SiO2反应活性以及硅酸盐矿物形成过程的影响,探讨了掺杂对高结晶态SiO2含量水泥烧成及性能的影响机理；在此基础上,研究了掺杂矿化剂对全组分废弃混凝土再生水泥熟料烧成和性能的影响。论文首先对掺杂矿渣、F-S矿化剂和B2O3矿化剂的样品所烧制的水泥熟料进行了研究,结果表明：掺杂矿渣和F-S矿化剂均能够使高结晶态SiO2含量水泥生料的易烧性得到改善,而掺杂B2O3对熟料矿物的形成和熟料性能将产生不利影响；与空白样相比,掺杂矿渣和F-S矿化剂的样品,系统中液相提前出现,熟料中C3S结晶程度提高,阿利特矿物形貌得到改善,熟料强度提高；F-S矿化剂的作用效果优于矿渣。为了探讨掺杂对高结晶态SiO2含量水泥熟料烧成及性能的影响机理,论文对不同掺杂的样品进行了相关的动力学参数计算,结果表明：矿渣和F-S矿化剂,由于其矿化助熔作用增加了系统液相量,降低了液相粘度,可显著降低C3S形成的表观活化能。为了验证掺杂对全组分废弃混凝土再生水泥熟料烧成及性能的影响,本论文将对熟料烧成和性能作用效果较好的F-S矿化剂应用于再生水泥生料,在1350℃下煅烧得到再生水泥熟料。试验结果表明：F-S矿化剂对废弃混凝土再生水泥生料的易烧性有较大的促进作用,并可使再生水泥熟料强度得到提高；全组分废弃混凝土再生水泥熟料的矿相匹配关系与普通硅酸盐水泥熟料有较大差异,试验中烧制的熟料外观疏松、多孔洞,且强度普遍偏低,率值选取不当是主要原因。
中联水泥集团南阳分公司3 000t/d生产线的煤磨原煤秤为MTDGV-80密封计量式胶带给料机,其下部的清扫装置是链条刮板机,刮板机的电动机功率0.55kW,转速1 460r/min,减速器速比188。其头轮轴两端轴承均为6207向心球轴承,链轮为24A、11齿。
水泥是国民经济建设必不可少的建筑材料，近年来我国的水泥行业有了突飞猛进的发展，产量居世界第一。高产的同时也伴随着高能耗的产生。采用科学的控制策略和方法是实现水泥行业节能减排的关键。目前DCS系统已经在水泥行业普及，使水泥生产控制更加方便，但中控人员操作DCS系统的经验水平会给生产带来很多不稳定的因素。许多学者都对水泥生产的自动控制做过一定的研究，也取得了一些成果，但由于水泥生产工艺复杂，到目前为止还没有一套真正意义上的生产自动控制系统。为提高水泥生产的自动化水平，本文对烧成系统中分解炉控制和系统的识辨方面做了初步的研究，取得了小小成果，希望能对水泥生产的自动化的研究有所帮助。论文主要研究的包括分：传感器工作状态的识别、熟料结粒情况的辨识和解炉温度的自动控制。所做工作如下：1）借助数据融合的思想对传感器的工作状态进行判别。相邻传感器的值具有相同的变化趋势，我们融合各个传感器数据，判断其变化趋势是否相同，进而判断其是否正常工作。2）熟料的结粒情况除了现场采样以外，中控人员也可以通过各个设备的运行参数对其进行大致判断。为此我们将与结粒情况相关的参数输入神经网络进行训练，进而可用于对结粒情况的辨识。3）运用模糊控制的思想，对分解炉温度的控制建模。将温差和温度变化趋势作为模糊控制器的输入，经逻辑推理得出分解炉喂煤的调整量。
开发生物质高温燃烧技术具有非常重要的意义，是生物质能源利用的重大科学问题。生物质成型燃料的燃烧温度一般不超过1000℃。而大型工业应用如水泥煅烧工业、石油化工工业等都要求能源的燃烧温度在1000℃以上。如果能解决生物质直接燃烧温度低的问题，生物质能将有更广泛的工业前景。论文通过生物质微米燃料旋风燃烧，将生物质燃烧温度提高到1385℃，并对生物质高温高效燃烧技术用于水泥熟料的生产进行了初步研究。论文首先运用热重分析法分别研究了生物质和煤的燃烧特性，发现生物质虽然热值低于煤，但是燃烧特性优于煤。在此基础上，设计了生物质微米燃料煅烧水泥装置，并将生物质粉体鼓入其中进行燃烧实验。在不同的进料速率和进气量下，根据一定原则确定装置的最佳风粉浓度。通过实验，研究生物质粒径和过量空气系数对燃烧的影响，分析燃烧温度和烟气中污染物排放的变化。确定当生物质燃料粒径为0.250mm（即60目）、过量空气系数为1.3时，燃烧温度高达1385℃，燃烧排放污染最小，燃烧最具经济性。根据燃烧实验最优结果，初步开展了生物质微米燃料煅烧水泥熟料研究。结果表明，烧成的水泥熟料和普通水泥成分大致相同。论文研究表明，将生物质破碎成适当粒度的粉体，增大了粉体燃料的比表面积，加快了挥发分的析出速度。在粉体燃烧炉中，粉体的热解、气化和燃烧可以瞬时完成，极大的改善破碎生物质的燃烧状态和燃烧效率，提升生物质燃料的品位，减缓大气污染。实验同时表明，用生物质粉体燃烧替代煤炭的燃烧去解决水泥煅烧中的能源问题是可行的。
目前,国内主要采用干法中空窑生产铝酸盐水泥熟料,不仅产量低而且热耗高。显然,现有铝酸盐水泥生产技术严重背离了国家节能降耗的政策。本课题通过实验研究和理论计算相结合的方法对比研究铝酸盐和硅酸盐水泥生料的理化性能,探讨悬浮预热器窑生产铝酸盐水泥熟料的适应性,为改造落后的生产工艺提供理论依据。本文借助x射线荧光分析、激光粒度分析仪等常规测试方法对两种工业生产线所取水泥生料进行测试,得知：①铝酸盐水泥生料中A1203含量约是硅酸盐水泥生料的10.95倍,CaO含量约是硅酸盐水泥生料的0.66；②铝酸盐水泥生料的颗粒比硅酸盐水泥生料颗粒细且均匀。通过综合热分析、理论计算的方法对两种水泥生料的热分解特性和单位水泥熟料热耗进行了研究和计算。结果表明：①两种水泥生料在室温-900℃之间的热分解特性相似,可以采用悬浮预热器窑生产铝酸盐水泥熟料；②悬浮预热器窑生产铝酸盐水泥,熟料热耗大概能降低28.5-30.9%。采用Coats-Redfern积分法对两种水泥生料10K/min下的热分析数据进行处理,得知：①一水硬铝石分解反应符合随机成核和随后增长机理,碳酸钙分解反应符合相边界反应收缩圆柱体机理;②铝酸盐水泥生料比硅酸盐水泥生料易于分解。用高温物性测定仪和电炉分别煅烧两种水泥生料、再利用CaO-Al2O3-SiO2三元相图分析研究它们的烧结性能。结果显示：①实验用的铝酸盐水泥生料的烧结范围约为1360-1410℃；②铝酸盐水泥生料开始出现液相的温度高于硅酸盐水泥生料；③铝酸盐水泥生料的烧结范围比硅酸盐水泥生料的烧结范围窄约100℃。用理论计算的方法,分析研究铝酸盐水泥熟料中元素硫降低的技术。结果表明：窑灰不入窑时,干法中空窑生产铝酸盐水泥熟料硫含量约降低40.63%,若采用悬浮预热器窑生产铝酸盐水泥熟料硫含量至少能降低82.18%。根据悬浮预热器窑生产硅酸盐水泥熟料已成熟的经验,以及对两种水泥生料理化性能的对比研究,认为选择用五级悬浮预热器窑生产铝酸盐水泥熟料技术是可行的。提出了五级悬浮预热器窑生产铝酸盐水泥熟料窑尾系统工艺参数,并采用工程计算方法得到了五级悬浮预热器系统各部位尺寸。
介绍了DAMREC红柱石的基本性能、级别、化学组成和粒度,红柱石质耐火材料与其他耐火材料的性能比较,以及水泥回转窑窑头用红柱石质超低水泥浇注料的配比、性能及应用情况。红柱石质浇注料使水泥回转窑窑头浇注料的寿命从目前的3～6月提高到10～16月,能与回转窑其他部位的耐火砖的寿命同步,大大地减少了停炉维修的频率。
以FeCl2·4H2O、Al2O3和还原剂为原料,以KCl-NaCl混合熔盐为反应介质,采用熔盐法合成了铁铝尖晶石粉体。研究结果表明:在1000℃埋炭条件下通过熔盐法可高纯度地合成铁铝尖晶石-Al2O3粉体。并且随着还原剂加入量的增加,铁铝尖晶石的生成量增大,粒度从6μm增大到10μm。
华新水泥维修分公司在武穴公司2号窑年修中首次应用窑弯曲筒体切割校正技术获得成功。自2012年3月8日武穴公司2号窑投料运行以来,窑系统运行稳定。在2012年华新武穴公司2号窑年修期间,华新维修分公司实施了窑筒体切割校正的方案,同
我公司窑头1000×131515型链板输送机投产后不久,尾架固定螺栓出现松动,尾架固定不牢固,经过两次改进,解决了问题。图纸设计输送机尾轮受拉力30kN(头轮受拉力650kN),尾架4条支腿各使用1条M20膨胀螺栓固定于混凝土地面。对4个支腿进行受力分析,后面2个受拉力,前面2个受压力,尾轮受的拉力主要由后
回转窑里的耐火材料寿命主要取决于回转窑的操作维护、机械状况、相应工艺带耐火材料的选择以及正确的砌筑方法等,对此,文中从耐火材料的选型及配置、施工过程、烘窑制度、窑皮的维护等方面的经验进行了总结。
PA-AN水泥厂预热器窑生产线原窑尾采用四级旋风预热器,废气处理采用Ф5 m增湿塔(处理风量为15 000 m3/h)+电收尘器(处理风量为180 000 m3/h),高温风机处理风量为180 000 m3/h,电收尘器后采用Y4-73-11№20D排风机(处理风量183 132 m3/h);回转窑为Ф3.4 m×77 m,回转窑燃料采用天然气,系统产量设计为800 t/d熟料,熟料冷却采用多筒冷却机。
在烧成系统使用的传统耐火材料,由于受到水泥窑恶劣工艺条件和窑内风速、烟气成分及含尘量、颗粒硬度、温度波动等因素的影响,再加上相应的化学侵蚀、冲刷磨损、机械应力及热剥落,使用寿命一般不长。耐火预制件具有整体质量可控、安装方便、维修时间短、无需再现场烘烤可直接投入使用等优点。将耐火预制件用于水泥熟料生产线的窑尾烟室及分解炉锥体、三次风闸阀、篦冷机喉部、篦冷机矮墙等部位,使用效果良好,大大提高了烧成系统的运转率,降低了系统的运行成本,在节能改造中取得了良好的效益。
水泥工业是能源、资源消耗密集型工业,是CO2排放的重点行业之一。根据世界可持续发展工商理事会水泥可持续发展倡议(WBCSDCSI)CO2统计方法计算表明,单位水泥熟料CO2排放总量一般为0.83吨。其中,原料碳酸盐分解CO2排放占63%,燃料燃烧CO2排放占30%,电力消耗CO2排放占7%。熟
回转窑用煤粉燃烧器的发展经历了一个漫长的历史过程。但从上世纪70年代石油危机以后,能源日渐紧张,优质资源日趋短缺。由于烧劣质煤和石油焦等低质燃料不但可以大幅度降低水泥生产成本,而且可以有效地利用资源,所以才得到了较快发展。由延用上
介绍了新型干法生产线采用低热值煤和高硫煤煅烧熟料的生产情况以及因煤质对生产的影响与应对措施。西南某厂的生产实践证明,当煤的低位热值为(40500~50000)×4.180kJ/kg,煤的全硫含量达到5%~6%时,生产仍可正常进行,但操作上需要改进。
利用水泥窑消纳焚烧废弃物,特别是城市生活垃圾和市政污泥在我国已有两三年的实践,例如北京金隅昌平、华润广州越堡以及安徽海螺铜陵等水泥厂(以下简称三厂)。这些厂在我国水泥窑消纳焚烧污泥和垃圾方面首创了突破性的功绩。实践证明
采用神经网络的方法建立水泥预分解窑煅烧工段的预测模型。选择合理的状态与控制变量,通过采集实际运行数据来训练神经网络。构建的基于BPNN神经网络的煅烧预测模型能够较好地拟合采样数据,具有较好的泛化能力。
总结水泥窑三大带衬用砖损坏类型和确定损坏原因是有难度的。主要至损因素可归为机械应力、热应力(涉及砖内应力)、化学侵蚀(即结构剥落)、碎块状损坏。这4类因素有C42+C43=10种组合方式,说明了损坏关系的复杂。细化起来更为复杂,如砖的力学性能有多种表述形式,可分为常温强度、高温强度、热振、抗折强度、弹性模量、内应力等项。故能准确总结水泥窑
1主要设备配置及生产中存在的问题1.1主要设备配置我公司现有两条5000t/d熟料生产线,主要设备配置机参数如下:回转窑规格准4.8m×74m、斜度4%,档支撑,主传动系统转速0.35~4.00r/min,窑尾为气缸压紧端面密封、窑头为钢片密封,液压挡轮,窑头风冷单传动。
2008～2010年,金隅北京昌平、华润广州越堡和安徽海螺铜陵等三家水泥厂相继正式投产了离线式水泥窑协同消纳市政污泥或垃圾的利废烧废系统,见表1所列。这三家水泥窑烧废系统的建成投产是我国水泥工业烧废工程的重大突破,是中国水泥协会、大型水泥企业集团、科研设计院所和高校、装备制造厂等坚持水泥工业利废和采用替代燃料的技术发展方向的结果,是在北京、广州和铜陵市政府的大力
2009年12月21日,我公司1号窑(5 000 t/d)窑口1.4 m发生掉砖3块出现红窑现象,这样给窑内耐火材料的安全使用造成了不可估量的损失。当时进行大的工艺调整,使窑口挂上了窑皮,但是2010年1月1日,此处面积扩大了6环砖,有56块砖掉落,窑筒体因为长期高温而发生变形,最后在抢修过程当中
我公司Φ4m×60m窑于2007年投产,采用NC-7型四风道煤粉燃烧器,2011年改用HJGX型四风道煤粉燃烧器。技改工程于2011年3月完成,投资50万元。1 HJGX型燃烧器的结构和特点
2008～2010年金隅北京昌平、华润广州越堡和安徽海螺铜陵3家水泥厂水泥窑协同消纳城市污染物及垃圾的利废烧废系统相继投产。这3家水泥窑烧废系统的建成投产是我国水泥工业烧废工程和采用替代燃料技术的重大突破，颇具开创意义。 2010年12月，国家工信部颁布的《关于水
水泥生产系统的规模应该是整个生产线的生产能力，但水泥行业实际生产中往往超过生产规模、提高生产能力的情况是很普遍的，而生产能力的变化又直接影响到废气参数，这就引出了余热发电系统的匹配问题。表面看是同规模的生产线，其生产能力可能不相同，其中可能会受到原料、燃?
水泥窑是水泥厂生产的心脏,如何保护心脏安全运行?这就需要长效环保地使用好水泥窑耐火材料。该文分析了窑衬的损坏机理,从窑的煅烧制度、烘窑、窑皮的粘挂及保护等进行总结,并对比了外国的开停窑制度,提出了降低窑衬消耗的基本措施。
关于熟料烧成热耗的估算,有的厂采用喂煤秤进行计算,有的根据进厂原煤与库存量进行计算;也有根据生料与熟料的率值进行计算,但都存在一定的局限性。该文从生产操作参数入手,通过热量平衡、物料平衡计算就可以评估单位熟料的热耗。
窑的转矩(或电流)综合反映了回转窑内物料的具体情况,系统的分析窑转矩(或电流)的变化,能给操作者带来比较可靠的操作依据,从而为窑系统工艺的稳定提供坚实的基础。
萧县天瑞水泥有限公司是南京水泥设计院设计的配套余热发电系统的5000t/d水泥生产线,项目地处皖北,所用石灰质矿山年代以寒武系张夏祖和奥陶纪马家沟组为主。矿山资源特点是高镁高钙。其中张夏组镁含量主要集中在2.0%～5.0%,甚至更高。高镁原料对熟料生产非常不利。经过对镁含量较高时候煅烧理论的研究,结合自己的实际情况,在设计之初充分考虑氧化镁偏高带来
预分解窑窑尾漏料是影响窑正常生产运行最常见的原因,窑尾漏料不但影响窑产质量,而且严重影响环境卫生,造成窑尾漏风,冷空气吸入窑内,增大了热损失,使工作环境条件恶劣。导致窑尾漏料的因素有以下几个方面。1系统工况不正常(1)各测温点测量仪表不准,显示值比实际温度偏低,据观察特别是分解炉出口温度更加明显。由于温度
1前言解窑烧成采用φ4.0m×60m回转窑带我公司3号线2500t/d熟料预分五级旋风预热器高原型NDSP52分解炉。从2010年4月份以来,熟料曾多次出现"黄心料",同时伴随fCaO含量偏高,熟料28d抗压强度偏低,严重影响熟料质量的提高。为此,工
提高阿利特含量可以获得高强熟料,然而随之带来的易烧性变差问题不利于实际生产,容易使熟料轻烧或者煤耗加大。研究者针对某厂原料与装备实际状况,首先进行实验室研究,获取合理的生产控制率值,然后结合企业工艺控制现状,在合理调整率值控制同时采用控制原料品质、合理调整液相量、适当控制生料细度、在经济核算基础上适当提高煤炭品质等方法,获得了早期强度提高4MPa以上的熟料,以该批熟料生产水泥时,易磨性有较大改善,
预制件是将不定形耐火材料定型化，是不定形耐火材料施工和应用技术发展的一个新方向。预制件是将预施工的部位提前分割成小块，并设计出特殊的形状，按形状制作模具，在工厂预浇注成型、养护、烘烤完毕后运到现场吊挂拼装。预制件的安装改变了传统浇注料的现场安装方法，使施?
1前言云南蒙自瀛洲水泥有限责任公司2100t/d生产线设计单位是中材国际南京水泥工业设计研究院,该生产线于2009年11月建成投产,从投产至今,一直采用高灰分低热值的低质煤为燃料,煤的灰分40%左右,最高达50%,原煤低位热值4600×4.18kJ/kg左右,入窑煤粉低位热值4400×4.18kJ/kg左右,最低3500×4.18kJ/kg。生产线设计能力为
新型干法水泥窑系统存在硫循环动态平衡,即部分硫始终处于系统当中参与动态循环,硫循环与系统结皮堵塞和SO2排放关系密切。本文通过工业现场测试,对比研究高固气比预热分解系统和普通预热分解系统的硫循环,探讨了硫收支动态平衡和硫动态循环机理,提出用硫循环度ε作为系统中硫参与循环程度的参数,用硫循环动态平衡理论对高固气比系统SO2减排优势进行了解释。研究结果表明通过对硫循环进行操控可以实现对结皮堵塞防止和SO2减排。
在NSP窑熟料煅烧机理研究基础上,通过六种窑型各带长度划分及各带停留时间计算等系列参数的计算、分析,提出采用小长径比、大斜度和缩短全窑物料停留时间(T)的优化方案;并提出在保证烧成前提下,压缩过渡带长度(L3)和停留时间(t3)能达到提高该带升温速率,优化窑内烧成热工制度的要求。
鉴于水泥预分解窑煅烧工段参数复杂多变,难以用直接的数学模型来表示,对该工段机理进行了深入分析,研究其运行状态与规律。采用神经网络的方法建立该工段的仿真模型。通过选择合理的状态与控制变量,并采集实际运行数据用于训练神经网络权值。建立基于RBFNN神经网络水泥预分解窑煅烧工段模型,结果显示对采样数据拟合效果较好,并且具有一定的泛化能力,可以作为该工段的仿真模型,用于探索新的控制算法。
目前,在水泥窑生产耐火内衬技术中,不定形耐火材料与定形耐火材料的应用比例总体上升。为更好地适应生产需要,应注重提高不定形耐火材料的几个主要方面的应用性能。不定形耐火材料的另一种应用形式-浇注料预制块,特点是其方便质量控制,性能可靠,节省砌筑、养护、烘烤时间,可延长使用寿命,便于更换维修,节能环保,是不定型耐火材料理想的延伸方向。
我公司有两条2500t/d的水泥熟料生产线,分别于2004年3月和2007年9月点火投产。自投料以来,产质量一直比较稳定,而且每年在总产量完成方面都会创出新高。当然,在多年的生产过程中,也由于个别因素,影响过熟料的煅烧及强度,在此,就原燃材料的质量波动对熟料煅烧影响做一粗浅分析。影响水泥熟料强度的因素非常多,比如说煅烧工
唐山冀东水泥股份有限公司唐山分公司(以下简称唐山分公司)二线为天津水泥工业设计研究院设计,于1994年11正式开工建设、1996年七月点火,是我国第一条国产化4000t/d熟料生产线,除原料、水泥粉磨系统主机设备及个别电器仪表引进外其余均采用国产化设备。
目前,在水泥窑生产耐火内衬技术中,不定形耐火材料与定形耐火材料的应用比例总体上升。为更好地适应生产需要,注重提高不定形耐火材料的几个主要方面的应用性能。不定形耐火材料的另一种应用形式——浇注料预制块,其方便质量控制,性能可靠,节省砌筑时间、养护时间和烘烤时间,延长使用寿命,便于更换维修,节能环保,是不定形耐火材料理想的延伸方向。
德州中联大坝水泥有限公司有两条2 500 t/d预分解窑生产线,生料一直采用石灰石、砂岩、硫酸渣、高碳粉煤灰四组分配料,由于硫酸渣含水量高,在实际生产中经常在库内和下料溜子处粘结,
水泥窑和垃圾焚烧炉联合处理焚烧垃圾,是目前城市中处理垃圾的一种新兴途径。本文介绍了水泥窑和回转式垃圾焚烧炉联合处理垃圾系统的控制设计,并对每一个控制要点进行简单的描述。PLC对温度模拟量进行计算处理,并根据监测到的温度值来控制焚烧炉和水泥窑联合处理垃圾,达到废物处理资源化、减量化、无害化的要求。
以气固两相流和相似理论为基础,对流化床中颗粒相与流体相动量方程进行了分析与处理,将原放大准则的9个无量纲准数简化成了7个,分别为傅鲁德数(umf2/（gD）)、流化数(u0/umf)、密度比（ρp/ρr）、静床层高与床径比(Hnf/D),床体儿何结构比,球形度（φ）和粒度分布（PSD）。此放大准则不仅包含了几何条件和物料特性条件,而且包含了流化床的操作条件。经流化床冷模实验验证,该放大准则有效。
1"烧流"事故的发生本公司有两条5000t/d熟料生产线,自2006年7月点火投料运行以来生产相对正常。但2010年12月9日因政府部门实施节能减排政策被迫停机60d后重新恢复生产,1#窑系统在点火烘窑升温16h后
0前言缅甸某水泥厂Φ3450mm×59000mm三支撑窑进行提产改造,由改前800t/d熟料提升至900t/d,改造方案是加大回转窑倾斜度,由2.5%加大至3.5%。该窑体自重约250t,第一组托轮至第三组托轮距离
利用从水泥生产现场采集的分解炉数据,对分解炉用神经网络进行了数据建模;将建立的数据模型用于自适应动态规划迭代算法中,形成基于数据的启发式动态规划(HDP)算法,并训练分解炉控制器。控制结果表明:建立的数据模型能很好地反映分解炉的状况,实现分解炉温度的优化控制,使分解炉中的燃烧、换热及碳酸盐分解过程得到优化。
1水泥窑耐火材料使用现状水泥生产自1824年出现以来,从立波尔窑、机立窑、预热器窑到窑外分解窑,走过了漫长的180多年。上世纪80年代开始,我国新型干法水泥生产线迅速发展,
利用水泥窑协同处置固体工业废弃物,如生活垃圾和污泥等,是当今研究和实践的热点。工业废弃物中通常含有钾、钠、氯、硫等组分,由于其挥发特性,容易在水泥窑炉中产生循环富集而产生结皮堵塞,干扰正常生产。同时,这些组分也对水泥熟料的矿物形成过程及其性能产生影响。因此,本文研究钾、钠、氯、硫的挥发特性和循环富集规律,以及对熟料煅烧的影响,这对于水泥窑协同处理固体废弃物,有效利用钾钠氯硫含量较高的原料都具有积极意义。本论文根据吉布斯自由能最小原理,计算了在500℃-1400℃范围内碱(K)、氯、硫的平衡组分和挥发率,并结合水泥窑炉的温度分布,对碱、氯、硫的循环富集特性进行了探讨。结果表明：(1)氯的挥发性很强,在800℃以上几乎达到100%,挥发率急变的温度区域为650℃-800℃；硫和碱大约在1300℃左右全部挥发,氯促进硫和碱的挥发,在氯含量较低时,硫和碱挥发率在1000℃-1200℃之间变化较大,而在氯含量较高情况下,在650℃-800℃也是急剧变化。(2)对应于水泥生产实际,循环富集比较严重的区域有二个：一是窑尾烟室及上升烟道区,二是次末级和最末级预热器。其中前者与碱和硫关系较大,而后者与氯关系较大。为了减少窑尾烟气系统的结皮堵塞,硫碱比应该控制在1.5左右。本文还通过化学分析、XRD和SEM等手段,研究了钾、钠、氯、硫对水泥熟料易烧性、矿物组成和形貌的影响,并对熟料形成动力学进行了分析,结果表明：(1) K2CO3、Na2CO3, CaCl2在较低温度(低于1300℃)下均改善生料易烧性,但煅烧温度的提高,作用效果减弱。在较高温度(高于1350℃)煅烧条件下对易烧性不利。低掺量CaSO4能改善生料的易烧性,但是在掺量较高时对易烧性不利,在高温条件下更为明显。(2)从XRD谱看,K2CO3、Na2CO3、CaCl2和CaSO4对水泥熟料组成影响不大,没有发现KC23S12或NC23S12,但掺Na2CO3时有NC8A3矿物形成,掺CaCl2时发现中间相C11A7·CaCl2。从SEM图上看,掺碱、氯的熟料晶粒大小与空白样相似,但掺硫熟料晶体尺寸增大。(3)掺碱和掺硫的熟料的C3s形成过程符合金斯特林格方程,可认为C3S形成为扩散速度控制。而掺氯时不符合金斯特林格方程,C3S形成不是单纯的扩散控制。掺加微量元素降低C3S形成的活化能,活化能降低的幅度为：CaCl2> K2CO3> CaSO4> Na2CO3。从以上研究结果看,通过水泥窑炉窑尾烟室及上升烟道区、次末级和最末级预热器等重点部位改造,以及氯含量和硫碱比控制等措施,可以减轻或避免由于钾、钠、氯、硫等挥发性组分循环富集而产生的结皮堵塞。适当的钾、钠、氯、硫存在也不会对水泥熟料的煅烧产生不利的影响。
为克服动态规划方法在解决高维问题优化存在的维数灾问题,利用函数近似方法来取得代价函数,通过自学习的方法得到近似动态规划解,适用于复杂、非线性系统的决策优化或控制问题。采用双启发动态规划(DHP)算法用于水泥烧成系统的控制,用神经网络建立评价模块和动作模块对该系统进行优化控制。寻找合适的优化目标函数,由评价模块判断动作的好坏并反馈给动作模块,动作模块给出各参数的调整量。仿真结果显示,系统状态量能够被稳定控制在合理的范围。
某公司三分厂2500t/h新型干法窑自2006年投产以来,生产不正常,f-CaO合格率低,生产成本高,经过几年的探索,现f-CaO合格率达到95%以上,生产成本大幅下降。
回转窑耐火材料的常规设计不能满足以石油焦作燃料水泥工程项目的合同要求,这是由石油焦的性质所决定的。石油焦作为燃料使用对回转窑内砖,尤其是烧成带和上、下过渡带的耐火材料的使用性能影响很大,必须注意系统内物料的硫碱摩尔比。石油焦的高硫成分会给回转窑内砖及系统带来一系列麻烦。
(接上期) 三、铁铝尖晶石合成的研究进展 铁铝尖晶石(Hercynite)的通式为A~(2+)B~(3+)_(2)O_(4)，属于正尖晶石，为等轴晶系(Isometric)，多呈八面体结晶(Hexocta-hedral)。铁铝尖晶石(FeO·Al_(2)O_(3))熔点为1780℃，是FeO-Al_(2)O_(3)体系中唯一稳定的化合?
一般来讲，水泥窑在挂窑皮期间产量都比较低，但这不能理解为产量低有利于挂窑皮，而是低窑速有利于挂窑皮。减产的目的是为了降低窑速并保持合理的填充率，较低的窑速和适当偏高的填充率才是挂窑皮的基本条件。 有些新建厂，在降低窑速和投料量的情况下长时间挂不上窑
一、水泥窑耐火材料使用现状水泥的生产自1824年出现以来,从立波尔窑、机立窑、预热器窑到窑外分解窑,走过了漫长的180多年。上世纪八十年代开始,我国新型干法水泥生产线迅速发展,至今仅仅三十年我国1000t/d—10000t/d的新型干法熟料生产线达到了1700多条(见表1)。从而对耐火材料的使用提出了更高的要求。表1已建水泥生产线分布
为了对水泥窑应用SNCR控制技术时CaO催化NH3氧化问题进行研究,该文采用固定床反应器,研究温度(650～950℃)、NH3体积分数(100×10-6～1500×10-6)和O2体积分数(0～4%)对于CaO催化NH3氧化作用的影响。采用Fourier变换红外光谱仪(FTIR)测量NH3和NO组分的体积分数。实验结果表明:CaO催化NH3氧化反应的转化率和产物NO的选择性随NH3体积分数增加而下降,随温度和O2体积分数增加而增加。基于NH3转化率和产物NO选择性随NH3体积分数的变化规律,提出CaO催化NH3氧化的首要途径是NH3和O2的吸附,吸附态NH3会与O2反应生成NO,而非前人提出的NH3与CaO反应生成CaN。采用该机理可以较好地解释实验规律。
因电气或机械等原因造成的无尾煤或尾煤供应不上现象,如果处理时间不长,可采取烧预热器窑的方法进行过渡,以减少停窑时间,提高运转率,同时避免对窑内耐火材料的剥蚀。烧预热器窑时,入窑生料
我公司2条2 500t/d生产线回转窑规格均为Ф4.0m×60m,烧100%无烟煤。一次风机均为ZMH4-200罗茨鼓风机,排气压力为29.4kPa,流量为75.6
我公司1 000t/d生产线窑头罩原结构是钢板做顶,下面焊扒钉打浇注料。使用后钢板受窑头罩内二次风温影响慢慢变形、氧化,反复的冷热交替,日积月累产生的应力使得顶部浇注料内的扒钉与钢板脱焊,
新型干法水泥窑的特点之一是呈悬浮状态的生料粉能够与从窑内排出的热气流充分混合,气、固两相接触面积大,传热速度快,热效率高,因此有利于窑的生产能力提高和熟料烧成热耗降低,致使日产上万
新型干法水泥生产线烧成与冷却过程均是水泥生产的重要环节,其工作状态直接影响着水泥熟料的质量与产量,但由于其具有多变量、强耦合、大滞后等特点,一直以来都是水泥生产过程控制的重点和难点。目前,国内针对水泥熟料烧成与冷却系统的控制软件仍停留在探索和仿真阶段,现场应用并不理想,仅有的少数成功应用到水泥生产线现场的控制方法只是简单的PID控制,而国外的控制软件由于国内水泥工业测点少、工况复杂等特点,往往造成“水土不服”。因此如何针对国内水泥特点采用有效的方式实现水泥熟料烧成与冷却过程自动控制、提高水泥生产的自动控制水平、减小人工劳动强度成为了一个亟待解决的问题。本文通过分析水泥熟料烧成与冷却过程的工艺特点,并根据现场实际情况,深入分析了水泥熟料烧成与冷却过程的影响因素,并总结现场工艺工程师的专家经验,合理选取工艺参数和控制点,提出了针对水泥熟料烧成与冷却过程的正常工况和异常工况进行分别控制的控制方案,并成功应用于山水集团某公司生产现场。本文结合水泥熟料烧成与冷却过程的工艺机理,选取了窑主电机电流、分解炉出口温度、篦冷机一室篦压、篦冷机二、三段篦压等五个工艺参数作为输入量,并对以上参数进行数据预处理,并对预处理后的关键参数进行了“掉窑皮”、“跑生料”的工况识别。本文根据水泥熟料烧成与冷却的现场操作人员的控制思想,提出了水泥熟料烧成与冷却过程的控制方案,在正常工况下,只根据冷却过程中篦冷机各段压力对篦冷机转速进行实时控制,采用模糊控制-PID复合控制算法,即在偏差较大时采用模糊控制,在偏差较小时采用传统PID控制,用来提高系统的响应速度,改善调节过程中的动态特性;在异常工况“掉窑皮”、“跑生料”的情况下,根据专家经验对烧成系统的窑转速、窑头喷煤进行调整,以改善窑内工况。同时,需要根据专家经验对采用模糊-PID控制的冷却系统的控制输出进行修正,以将烧成系统异常工况对冷却系统的影响达到最小。水泥熟料烧成与冷却过程的控制系统的软件采用VC++语言实现,为提高系统的通用性,软件采用OPC通讯接口实时读取工程师站的现场数据,并可根据现场实际情况,可随时调整控制目标设定值及控制输出的范围。在山水某公司应用表明,本文提出的烧成与冷却过程系统能够较好的完成水泥熟料烧成与冷却过程的自动控制,相比人工操作而言,工作在自动状态的烧成与冷却系统物料受热分解更加充分、冷却更加迅速,有利于水泥生产的稳定,避免了水泥质量的波动。
笔者分析并提出了日常工艺管理的目的主要包含两个方面的内容,分别为保证工艺得到正确地贯彻执行和持续优化及改进工艺技术两个方面,为了达到这两个目的,笔者结合自动化作业程度较低的轻型车涂装生产线的具体特点,以及对质量信息的收集易操作性及其作用,提出并实施了两种日常工艺管理方法,取得了明显的成效。
通过分析大型回转窑轮带表层的受力特点与检测开裂区域材质的性能,探讨了轮带表面产生早期接触疲劳开裂的主要原因,并在此基础上确定了焊接修复工艺材料和主要技术措施。对多个轮带表层裂纹缺陷焊接修复的实践和修复区的长期运行表明,该项工艺技术成功的解决了大型回转窑轮带现场焊接修复的技术难点,满足其运行工况条件及水泥生产特点的要求。
在新型干法水泥生产中,分解炉是预分解系统的核心设备,它承担着燃料燃烧、气固两相换热和碳酸盐分解任务。分解炉的稳定控制对于稳定回转窑的运行、稳定熟料质量具有重要的作用。分解炉温度是影响生料分解率质量指标的关键工艺参数,但由于分解炉温度过程机理复杂,工况多变,具有强非线性、纯滞后、强耦合、不确定等特性,难以建立精确的过程动态机理模型和数据驱动模型,使得基于模型的控制和优化方法难以应用于分解炉温度过程,从而导致了生料分解率不稳定、设备运转率低、能耗高、操作人员劳动强度大等一系列问题,因此,研究分解炉温度过程建模方法和仿真技术,对于促进分解炉温度过程优化控制方法的研究,实现优化控制,提高产品质量和生产效率具有重要的意义。本文依托国家“863”高技术研究课题,为了深入研究分解炉温度过程的优化控制技术,建立了基于数据的分解炉温度过程动态模型并完成了仿真对象软件的设计与开发。本文的主要工作包括如下几个方面：(1)分解炉温度过程动态模型的建立。模型的输入变量为尾煤转速与生料流量,输出变量为分解炉温度。首先提出了数据预处理方法,包括数据滤波和数据归一化处理。针对生料流量存在高频测量噪声的问题,采用了Butterworth滤波算法实现低通滤波。对于模型结构参数与模型超参数选择,采用了网格搜索和交叉验证的寻优算法。在确定了上述参数后,建立了基于ε-SVR的分解炉温度过程模型和基于LP-SVR的分解炉温度过程动态模型。并对两种模型的稀疏性问题进行了研究,结果表明,在模型性能基本相同的情况下,LP-SVR算法在模型稀疏性方面优于ε-SVR算法。(2)在建立上述模型的基础上,完成了分解炉温度过程仿真对象软件的设计与开发。该仿真对象软件主要包括实时仿真与离线建模两大功能。采用了RSView32和MATLAB平台工具软件开发仿真对象软件,主要包括初始参数设置界面、工艺流程界面、趋势图界面、基于ε-SVR模型界面、基于LP-SVR模型界面等前台人机界面和后台算法程序以及相应的前后台通讯接口,具有分解炉温度过程动态仿真、仿真进程控制、初始参数设置及离线建模等功能。(3)在分解炉温度过程仿真对象软件上进行了仿真实验研究。考察了分解炉温度过程的开环动态特性,并完成了基于ε-SVR的分解炉温度过程模型建模实验。从分解炉机理的角度验证模型的正确性和仿真对象软件的有效性,为下一步深入进行分解炉温度过程建模、控制与优化方法的研究打下了基础,并为控制系统的分析与设计提供了必要的研究平台。
预分解技术是目前国际上最先进的水泥制造技术。尽管近年来我国水泥预分解技术取得了较快的发展,但在热耗、电耗及污染物如氮氧化物排放等方面同国际最先进水平仍存在一定的差距。对水泥预分解系统进行优化是实现水泥生产线节能、降耗、减少污染物排放的重要途径之一。因此开展水泥窑预分解系统节能减排技术的优化研究并将之应用于实际工程项目中,对实现水泥工业的低碳经济以及与资源环境的协调发展具有重大的现实意义。本文采用实验室实验、理论分析、计算机模拟研究及工程实际检测等方法对环保型水泥预分解系统进行了优化研究。主要内容如下:(1)采用撒料装置实验平台研究了不同结构的撒料装置及不同撒料板角度、插入深度等情况下的物料分散状况。通过数学分析的方法得知,撒料板角度为5°、插入深度为200 mm时,物料的分散性最佳。通过工程实践应用证明改进型的撒料装置能使预热器出口温度降低15~20℃。(2)通过旋风筒冷模实验的数据修正了计算流体动力学(CFD)计算模型中的湍流模型参数,采用雷诺应力模型(RSM)和离散相模型(DPM)对天津水泥工业设计研究院有限公司开发的六级预热器优化前后的流场、热交换效率和分离效率进行了研究。改进后的六级预热器系统总体压损降低了13.8%,系统换热效果降低1.7%,说明优化后的六级预热器系统节能减排效果更好。(3)通过理论分析推导得到了旋风筒阻力特性的计算公式,提出了旋风筒能量利用效率的有效能及无效能的概念,指出旋风筒开发既要考虑降低其阻力同时又要尽可能提高旋风筒的有效能量利用率。(4)通过实验和CFD模拟研究了燃料燃烧特性与分解炉开发设计的相关性。合理有效的分解炉既要能满足各种燃料的充分安全着火燃烧并燃尽的要求,同时又需阻力低、结构简单且运行可靠。(5)研究了不同煤焦还原NO的动力学,将得到的动力学参数用于分解炉模拟计算。在分解炉计算机辅助试验平台上了模拟了TTF三喷腾型分解炉采用三次风分风措施降低氮氧化物排放浓度的研究。水泥厂实际检测数据显示,三次风分风方式可降低氮氧化物排放10~36%。
熟料生产是水泥生产的中心环节,水泥熟料生产的技术性能和运转情况,在很大程度上决定着企业产品的质量、产量和成本。目前,我国新型干法水泥发展速度很快,水泥熟料生产系统培训复杂、耗费大、周期长,新型干法人才的培养速度跟不上企业扩张及生产发展速度,对于新员工生产中一些本来可以避免的问题,但由于经验不足或操作失误而发生严重故障。提高员工素质和相关技能是企业生存和发展的关键。仿真培训系统由于其可重复性,方便性,经济性和逼真性等优点,在电力、化工、以及石油等行业进行了成功的应用,但是在水泥生产中至今尚未配备仿真培训系统。随着水泥行业的发展,新的技术和装备相继应用到水泥生产中,国家对日产量、能耗、环境污染以及技术创新方面也提出了具体要求,对水泥生产系统操作人员的素质要求更高。缺乏成熟的水泥熟料生产培训系统,成为阻碍水泥工业进一步发展的瓶颈,研究开发水泥熟料生产培训系统具有重大实际意义。本文依托与黄河同力水泥合作的“数据驱动的熟料生产线动态监测模型与操作培训系统”项目,从工程实际出发进行了水泥熟料生产培训系统的动态监测方法进行了研究,主要研究工作包括：(1)软件方面,对比MCGS、力控和组态王等软件性能,完成了系统平台软件选型。(2)硬件方面,利用多屏显卡和液晶电视,解决了图形分屏的技术问题；(3)解决了系统的通讯问题,包括Matlab与力控、MP72与力控等的实时通讯,在OPC实时通讯的基础上成功进行了Matlab模型的嵌入；(4)完成了水泥熟料生产培训系统方案的总体设计,并且对系统的动态监测方法进行了运行验证。本文对数据通讯和模型嵌入的研究工作给今后系统复杂对象建模和模型嵌入指明了方向。
熟料烧成是水泥生产中的重要环节,影响着水泥熟料产量、质量、各项消耗,及水泥制造成本,最终影响企业的经济效益。而回转窑是熟料烧成的主要热工设备,因此很有必要对回转窑冷端耐火砖损坏
介绍了西门子MicroMaster430变频器在水泥回转窑窑尾喂料系统中的应用,利用冲板流量计、流量积算仪与MM430变频器的内置PID、BiCo实现了在来料不稳定的情况下仍能给回转窑提供稳定的入窑料流量。
新疆天业(集团)天辰化工有限公司(水泥分公司)40万吨聚氯乙烯循环经济配套项目为2×2000t/d新型干法电石渣制水泥生产线。利用天业内部废渣粉煤灰、炉渣代替传统的风积沙配料。
我公司于2005年和2006年分别建立了两条5000t/d生产线,回转窑规格准φ4.8m×72m,配备TDF型双系列分解炉。2010年根据市场需求,决定开发高端市场。我们将2009年曾实验性生产低碱熟料的所有数据及工艺参数进行研究形成了系统方案,并着手批量生产。现将具体做法介绍如下。
新型干法水泥预分解窑生产技术是20世纪50年代发展起来的新技术,要想达到预分解技术应有的效果,分解炉内应该达到一个相对稳定的温度。当前,很多水泥厂家依然凭借经验,借助操作人员手工给定诸如给煤量、生料量和三次风量等关键变量的途径来达到各项指标,普遍存在着生产效率低下、能耗高、质量不稳定等问题。本文针对新型干法水泥预分解窑的温度控制问题进行研究,主要工作如下：(1)在介绍新型干法窑外预热分解工艺的基础上,分析分解炉的类型、结构、工作原理以及DD型分解炉的双重燃烧和脱硝的反应过程,在理论上得出影响分解炉温度波动的最关键变量。(2)构造传统PID控制器、Fuzzy-PID复合控制器和参数自适应控制器,应用Matlab软件的indent辨识工具箱,依据现场实时采集到的数据,辨识出分解炉温度与影响因素之间的传递函数。然后运用Matlab中的simulink工具箱搭建仿真模型,并对三种控制器分别进行仿真。(3)设计基于MSP430的温度检测电路,介绍硬件电路中用到的主要器件,并且给出原理图、硬件实物图和软件流程图。
回转窑烧成带一般使用碱性耐火砖作窑衬,通过了解窑衬的损坏机理,找出提高窑衬周期的具体措施,对稳定窑的热工制度、保证窑的安全平稳运转、提高窑的产质量具有重要的意义。
烧结法合成铁铝尖晶石需要控制适当的气氛,以保证氧化亚铁(FeO)处在其稳定存在温度与氧分压条件下。以往通过对不同氧分压下Fe2O3-Al2O3相图以及1 500℃时FeO-Fe2O3-Al2O3三元系统等温截面图的分析,说明氧分压越低越有利于铁铝尖晶石的合成,而且Fe3O4与FeAl2O4的固溶度随着氧分压降低以及铁铝尖晶石含量增加迅速降低。热力学计算表明:在氧分压为0.5 Pa高纯氮气气氛条件下,FeO在1 473～2 160℃范围内能够稳定存在,在此温度范围烧结可以合成铁铝尖晶石。实验证明:以Fe2O3粉和Al2O3粉为原料,配料时需要引入一定量还原碳粉以消耗Fe2O3分解产生的氧气,当烧结温度高于1 500℃时,所有的铁源都转化为铁铝尖晶石相。由于烧结温度较高,目前仅限于实验室合成。
纯低温双压余热发电可高效回收水泥线低温余热,而水泥线生产规模和工艺流程不同,造成不同水泥生产线产生的废气参数差别较大,对确定双压余热锅炉的蒸汽参数和发电量造成很大困难。针对干法水泥线余热发电中窑头冷却机热量平衡和热效率计算,基于水泥窑系统能量分析,建立了低温余热发电系统中窑头冷却机热量收支平衡方程,并给出了新型干法水泥余热发电系统的冷却机热效率计算方法。
本文介绍的WVP变负载进相器成功解决了水泥行业突变式负载工况下的绕线电机就地补偿难的问题,分析了WVP变负载进相器的工作原理、性能特点,并列举了WVP变负载进相器在水泥行业的典型应用实例。
1200t/d新型干法窑内结球,严重影响窑系统的产质量和窑的正常运转,从而影响了水泥的产量和质量以及企业的经济效益,为解决窑内结球的问题,远东水泥厂组织专门技术攻关小组,对新型干法窑内结球成因进行综合分析,找出了解决结球问题的办法。
希腊TITA公司3300t/d熟料生产线采用石油焦生产,其燃烧器选用了巴西GRECO-ENFIL公司专门为此工程设计的双切向燃烧器。文章详细介绍了该燃烧器的主要结构及性能特点;并就其在该3300t/d熟料生产线上的应用与调节方法进行了一一介绍和分析。
0前言随着国家在"节能减排"、"发展循环经济"方面的政策相继出台,以及技术的成熟和设备的全面国产化,干法水泥生产线纯低温余热发电项目(以下简称"余热发电项目")在我国如火如荼的进行着。余热发电项目的实施,不仅降低了二氧化碳的排放量,而且也给企业带来了可观的经济效益。
水泥分解炉的温度是一种典型的非线性和多耦合复杂控制对象,采用常规控制方法很难获得满意的控制效果。该文提出了分解炉出口温度的多变量模糊控制的解决方案,并根据云南某企业2 000 t/d新型干法水泥生产线DCS的历史数据,在获得分解炉出口温度动态数学模型的基础上,进行了基于VB的多变量模糊控制仿真研究,得到了较好的实时响应曲线,表明其控制算法的有效性。
0前言新型预分解窑系统的好与坏与窑衬的寿命有着直接的关系,窑衬的寿命又与管理、操作人员的综合素质及窑砖砌筑的质量有直接的关系。一般窑筒体温度承受400℃左右,窑砖承受1600℃左右,如果窑出现掉砖,则会使窑筒体温度过高超过其范围,在晚上观察时会有暗红色或亮红。如果不及时处理,窑筒体会发生变形,在以后的补砌窑
我公司是φ2.8/2.4/2.8×40m小型窑外分解窑,有时会出现结圈现象,严重时窑尾出现漏料,系统操作困难,质量难以保证,煤耗、电耗相应升高。根据几年来的结圈现象,采取了积极的处理方法,取得了一定的效果。现针对后结圈(熟料圈),浅谈个人看法,以供参考。
0前言我公司2500t/d新型干法水泥生产线熟料烧成采用φ4.0×60m回转窑带五级旋风预热器高原型NDSP52分解炉。从2009年6月起,由于面临烟煤价格,特别是优质煤价格上涨的大环境,作为熟料煅烧的主要燃料煤,每年用量约15万吨。占到熟料成本的60%。高硫煤的燃烧特性差,由于煅烧用煤中
我公司是上世纪70年代末投产的小型预分解窑生产企业,在实际生产过程中发生过四级旋风筒堵塞的情况,影响窑的产量且处理相当困难,还易造成人员伤害。因此必须找出原因,掌握规律,预防和处理好堵塞,从而保证窑的安全运转。
水泥预分解窑具有参数众多、大惯性、大滞后、非线性等特点,其生产参数调节大多以人工调节为主,为稳定水泥生产,采用BP神经网络对水泥预分解窑系统进行建模,提出了基于启发式动态规划算法的水泥预分解窑的优化控制。控制结果表明:启发式动态规划算法具有良好的控制效果,提高了水泥生产稳定性。
水泥熟料烧成过程是水泥生产中的重要环节,并且具有非线性、大滞后、强耦合等特点,一直以来都是水泥控制的重点和难点所在。目前,国内大多水泥生产企业对于水泥熟料烧成过程的控制以手工操作控制为主,效率非常低下。因此,如何采用有效的途径,实现水泥熟料烧成系统的自动控制,提高生产过程的自动化水平,减小人工劳动强度,降低生产能耗,减少废弃物排放水平,已经成为一个必须解决的问题。由于传统的PID算法,难以对复杂的工业生产过程较好地控制。而预测控制算法是一种非常适合复杂工业控制的优化控制算法,并已在多个领域取得成功应用。预测控制算法具有预测模型、滚动优化、反馈校正三个特征。预测过程并不需要系统有精确的模型,并且有处理约束条件方便,鲁棒性强等特性。本课题依托国家高新技术发展计划(863计划)项目：典型耗能企业的节能减排和厂级优化控制技术。以虎山集团江山水泥厂5000t生产线为生产现场,以水泥熟料烧成系统为研究对象,从水泥熟料烧成系统的工艺角度进行了深入分析研究。在充分分析工艺的基础上,利用最小二乘系统辨识的方法建立了分解炉温度模型和篦冷机篦压模型。并在此基础上,利用C++语言,实现预测控制算法的控制器。最后以浙江中控DCS系统为基础平台,通过OPC接口技术,采取外挂控制软件的方式,实现对水泥烧成系统的自动控制。现场实际运行的情况表明,预测控制能很好地解决水泥烧成过程中的非线性、大滞后、强耦合等问题,对于水泥烧成系统生产过程具有良好的控制效果。
以云南SY水泥厂高原型预分解低碱水泥生产线投产9个月以来的情况分析为例,探讨预分解窑投产初期的问题诊断、原因查找以及应对措施。
分析了新型干法预分解窑广泛采用的增湿塔雾化系统所存在的水压大、喷嘴磨损大、水滴蒸发时间长等缺陷;介绍了双流体管道喷雾系统具有结构简单、水滴直径小,需蒸发时间短,占地空间小等优势;并进行了双流体管道喷雾系统的管道直径和水滴蒸发时间的设计计算;最后列举了双管道喷雾系统用于窑头烟气降温调质处理的实际应用效果。
1回转窑窑尾密封结构形式回转窑是水泥熟料的煅烧设备,其热工制度稳定与否,直接影响着产品的质量和数量。从工艺角度来说就是要保持平衡,也就是说要保持空气量、燃料量和物料量的一定比例关系。回转窑是在负压下
水泥熟料产量是在保证熟料质量和系统稳定的条件下所具备的生产能力。任何以牺牲系统设备和耐火材料为代价来提高烧成系统瞬时产量的做法,都可能造成设备和工艺事故,甚至引发安全事故。因此,为提高水泥熟料烧成系统的产量,应从优化设计、优化操作、选用优质原燃料等方面做工作。
在节能和环保的当今社会,行业竞争更加厉害,降低成本,提高产品质量是企业的永恒主题;现在国内外很多大中型水泥公司认识到使用高温气体分析系统能够给企业带来可观的经济效益,因而高温气体分析系统在许多水泥制造企业中的窑尾烟室和分解炉使用相当广泛。不同的公司,由于对高温气体分析系统的重要性认识不同,其使用的效果亦不同,为了大家更好地了解高温分析系统,知道使用它的重要性;本篇文章从水泥窑燃烧的理论基础,高温分
本文针对早期开发的窑系统普遍存在系统阻力大,产能低,能耗高等问题,进行了总结分析提出:该系统在原有装备不增容的前提下,通过对核心环节优化改造,系统热效率提高20%、产量40%以上,单位煤耗和电耗大幅降低,有效实现节能减排。对同类型生产线节能减排新建和改造将起到积极的示范作用。
0前言万源市大巴山水泥公司一期工程为1000t/d熟料生产线,窑规格为Φ3.3m×50m。该生产线在2008年3月中旬窑内频繁结球,导至窑热工制度紊乱,严重影响了窑的产质量,影响了生产的正常进行;到3月16号中班因结大球导致停窑,停窑后发现窑内出现直径高达3m左右的大球,几乎与窑径相当,并且有厚窑皮出现。
我公司承建的希腊TITAN公司阿尔巴尼亚ANTEA项目是一条3 300t/d生产线,该生产线带有五级预热器和DDF分解炉。回转窑规格为Φ4.4m×65m,面对窑口,窑是逆时针转向,配有德国CP公司的ETA型第四代篦冷机。所用燃料是石油焦,点火用
在分析篦冷机主要性能和工作原理的基础上,根据篦冷机的工作特性,运用RBF神经网络建立控制模型,由寻优算法得到篦速来预测控制篦床压力。现场实际应用表明,RBF神经网络预测控制效果优于传统的PID控制。
0引言随着工业技术的进步,篦冷机已发展到第四代,其驱动方式已从传统的机械驱动改为液压驱动,驱动方式的改变对控制系统提出了更高的要求。云南某水泥企业新建第三条2500t/d生产线时,采用了国内自主研发的第四代S型篦冷机,我们为其液压驱动装置设计了控制系统。该系统是基于西门子S7-300系列
我公司2005年将立波尔窑改造为1 000t/d带有RSP炉的窑外预分解窑,窑尾部加装了高74.5m的五级单系列悬浮预热器。由于空间的限制,C4上升烟道的高度仅为3m。
0前言窑结大蛋、出大球是中小型新型干法回转窑熟料生产中常见的一种工艺事故。我公司2号线2500t/d回转窑熟料生产线,因多种因素,经常发生上述事故,严重地影响了正常生产。大球出窑后,为避免堵塞卡死熟料破碎机,人工用风镐、火钎预先击打破碎。但有时由于大球太大,短时间内很难完成,往往造成熟料破碎机堵塞卡死,回转窑被迫采取止
我公司有两条日产2500t/d的生产线,预热器为双系列下料,1#窑在2009年12月20号凌晨7点,出现预热器系统瞬间阻力增大,使窑的台产大幅度降低,熟料质量非常差,fCaO高达4.0%以上,经过不断的分析及处理,终于找出了问题所在,为完成全年任务指标作出了应有的贡献。
新型干法水泥生产核心技术与装备——预分解系统、熟料冷却机和煤粉燃烧器的研究,始终是水泥工业领域中的重要研究内容之一。国家"十一五"规划将《高能效熟料烧成技术与装备的研究和开发》列为国家重大科技支撑计划课题(课题号2006BAF02A24)。
采用灰度共生矩阵方法,利用Fisher系数提取出最佳分类位置算子和纹理特征参数,通过对实际回转窑窑头熟料图像分析,发现位置算子为(5,-5)即距离为5、方向为45°下的灰度共生矩阵对应的和平均、逆差距、差异熵、对比度、差方差和熵这6个参数具有较好的区分度,其表面纹理特征能客观地反映其烧结程度,并通过基于C4.5算法实现了过烧、欠烧和正常烧结3种不同状态下的熟料纹理分类,其精度达到了95.65%.同时结合实际工况对熟料纹理进行了分析,给出了各自的变化特点.
对ChSh水泥厂5000t/d喷腾式管道分解炉的反求计算、研究分析,结果表明:该厂分解炉区的单位生产能力较低,有效容积系数较高,说明分解炉区的容积较大;分解炉区气流滞留时间、物料滞留时间与有关厂相比较大,这给使用易燃性较差的燃料及煅烧易烧性较差的生料创造了有利条件。
新型干法水泥窑的完好运转率往往受制于耐火砖衬的使用寿命。耐火砖衬的使用寿命取决于衬料质量、砌筑质量和使用质量。使用质量具体地讲就是砖衬的工作环境,即回转窑的机械状态、生料的易烧性、窑型、燃料类型、燃烧器、熟料种类、有害成分、热工制度的稳定性等,包含了机械、化学和热的影响。这不仅与配料、用煤有关,还与中控操作、大窑维护有关。
我厂水平式推动篦冷机墙体采用普通黏土耐火砖砌筑,料层控制厚度400mm,多年来一直按着工艺砌筑图纸的要求施工和使用,但仍存在一些问题。根据实际情况,我们对篦冷机墙体、拱顶砌筑进行改进,取得良好效果。
篦冷机是水泥熟料煅烧系统中用以冷却熟料的重要的工艺设备。由于其性能要求高,工况变化大,结构复杂,设备故障率高,因而在国内外一直是窑系统的薄弱环节。
一、前言众说周知,新型干法水泥生产技术已成为当今最先进的水泥生产工艺,水泥生产已不再是原来传统意义上的水泥产业,而是注入了大量高新技术的资源节约和环境友好的绿色现代工业。熟料烧成技术关系到水泥熟料生产过程中资源消耗、能耗、环境污染等重要问题,是涉及和影响我国水泥
1前言水泥是国民经济建设的基础材料,耐火材料是砌筑水泥窑炉的主体材料。水泥工业的需求决定了耐火材料的科研方向,耐火材料进步又可以对水泥工业的发展提供重要的支持。我国水泥窑用碱性耐火材料将逐步解决寿命不高和镁铬砖产生Cr6+污染的问题,为水泥工业的发展作出新的贡献。本文回顾了碱性耐火材料的发展,并简要报道了水泥窑用无铬碱性耐火材料的新进展。
一、硅莫砖的由来硅莫砖是以莫来石(3Al203.2Si02)和碳化硅(SiC)为主要矿物组成的烧成砖。其特点是既有莫来石的抗高温性能又具备碳化硅的耐磨耐腐蚀、导热性能好等优点。上世纪80年代兴建宝钢时,从新日铁引进的外型像鱼雷罐的容器内所砌的耐火材料就类似现在的硅莫砖。实际上是硅酸铝制品
众所周知,回转窑是水泥厂生产的心脏,而保护这个心脏得以安全运行的是耐火材料。为了克服耐火材料在使用中的无序状态,延长其使用寿命,保护设备安全,《水泥回转窑用耐火材料使用规程》,至今对正确使用耐火材料仍然具有实用价值。但最近几年来,新建厂较多、新人员较多,手头
1前言上世纪初至50年代是以铝硅质耐火材料来满足以湿法窑为主的传统回转窑的生产和发展,50年代以后,上述耐火材料的性能进一步完善和提高。20世纪70年代后期,我国出现了新型干法水泥窑,促进了水泥工业向大型化,现代化的方向发展,而对水泥工业配套的耐火材料提出了更高的
1前言镁铬砖在水泥窑高温带使用后会产生致癌物质-六价铬盐化合物,西方发达国家已限制或禁止镁铬砖在水泥窑上使用,国内由于没有合适的无铬砖替代镁铬砖,所以镁铬砖仍在国内水泥窑高温带大量使用。项目组在参考国内外无铬砖研发成果的基础上,结合国内情况,近年来陆续成功开发出
QTXSN股份公司1000t/d熟料干法线于2001年投产,该生产线烧成系统采用天津院五级低压损预热器带TDF分解炉φ3.2m×50m回转窑。为降低原料消耗成本,2002年6月开始决定尝试采用西北地区广泛分布的沙漠沙子作为部分替代原料进行工艺配料。笔者有幸参与并确定
将铈-过渡金属-电气石复合材料应用到4000t/d生产线篦冷机冷却风机进风口处,评价该材料对煤粉燃烧节能和污染物排放的影响。结果表明,使用该材料后,窑用煤量减少了0.25t/h,引风机电耗下降4.5kWh/h,窑尾烟气中O2、CO和NOx浓度平均值分别下降0.61%、0.15%和131ppm。
北川中联水泥有限公司是由南京凯盛院设计的4800t/d水泥熟料生产线,回转窑规格φ4.8m×74m,燃烧器是南京建安公司生产的4风道煤粉燃烧器,烧成带所用耐火砖采用德国雷法公司生产的直接结合镁铬
本文主要介绍了高压变频器在淄博鲁中水泥有限公司窑尾高温风机上的应用情况,并对节能效果进行了分析。
1.概述回转窑是水泥厂用于水泥熟料煅烧的先进设备。其主要结构是由窑筒体,支承装置,窑头、窑尾密封装置,传动装置,进料及煅烧装置组成,是水泥生产工艺中最关键的设备。本文所选用为Ф4.8*72m配4500t/d窑外分解炉的回转窑,窑体总重:829.804t。2.工作原理回转窑的筒体由钢板卷制而成,筒内镶砌耐火衬,且与水平线成规
新型干法水泥生产作为现代水泥工业的主要生产方式,2009年预分解窑水泥产量已经占到了全国16.5亿t的70%以上,但是根据国家节能减排和低碳经济的需求,有关窑外分解窑烧成带温度与其它温度
直接结合镁铬砖和尖晶石砖作为水泥回转窑烧成带、过渡带窑衬材料已有悠久历史。现在国内外直接结合镁铬砖和尖晶石砖已发展成系列化,有多种产品可供
烧成车间是水泥厂的"心脏",新型干法生产线烧成车间的主机设备是回转窑、分解炉、旋风预热器和篦冷机。应当倾注大量精力来研究、提高这些主机设备。但要使一个系统更合理地长期、安全运转,各主机
Cement precalciner kiln(PCK)clinker calcination process is a matter of mass transfer,heat transfer,physical and chemical reactions,and more complex multi-variable nonlinear system with more disturb
新型干法水泥生产过程中,熟料的烧成与冷却过程是至关重要的环节,该环节工况是否稳定,直接关系水泥产品的质量以及生产过程的能耗。烧成与冷却过程所具有的非线性、多变量、强耦合、大时滞及时变等特性,使得该环节的工况复杂多变,传统的控制方式难以从整体上稳定工况。目前对于窑系统的过程控制研究,多针对某一单元环节,虽然取得了一定的控制效果,然而,一旦工况发生较大波动,往往造成控制策略失效。因此,绝大多数的水泥企业仍然依靠现场操作员的操窑经验,根据工艺参数的变化情况,进行工况的人工分析,并通过频繁的参数调节,保证窑系统的稳定运行。如何改变这种相对落后的人工控制方式,采用有效的方式首先实现工况的智能识别,然后在此基础上实现基于工况指导下的烧成与冷却过程的综合自动化过程控制,成为一个亟待解决的问题。人工智能技术的不断发展,为解决这一问题奠定了基础。专家系统作为人工智能技术的一个重要应用领域,经过几十多年的科学研究,理论和技术日臻成熟,其应用也得到了飞速发展。近年来,模糊推理技术在专家系统中的成功应用,使得专家系统在处理不精确问题上有了精确的方法。模糊专家系统这一优良特性非常适合解决窑系统复杂多变工况的识别问题。据此,本课题依托国家高技术发展计划(863)子课题:软测量、单元级优化控制系统的设计开发及工程应用。以山水集团4#水泥生产线回转窑及篦冷机为研究对象,深入分析其生产工艺以及熟料烧成与冷却机理,总结现场工艺工程师的专家经验,合理选取工艺参数,总结典型工况特征,提出了一种基于模糊专家系统的工况智能识别方法,并应用于工业生产现场。本文结合熟料烧成与冷却过程的工艺机理以及工况特征,选取了窑尾烟室温度、窑主电机电流、二次风温、篦冷机一室压力、窑头电收尘入口温度等五个工艺参数,并对以上参数的变化趋势以及当前幅值进行特征提取。前者采用基于参数曲线斜率的模糊特征提取方法,首先求取曲线斜率,而后对该斜率进行模糊化处理,得到快升、慢升、平稳、慢降、快降等五种趋势特征以及对应的隶属度;当前值的特征提取同样采用模糊化方式,输出当前值很大、较大、正常、较小、很小等当前值特征及对应的隶属度。本文从专家规则表示方式和模糊推理机制两个方面,详细研究了基于模糊专家系统的工况智能识别方法。专家规则的表示方式采用模糊专家规则矩阵的形式,该方法实现简单,为提高推理效率提供了保障;模糊推理机以参数特征为输入,通过模糊推理运算得到当前的工况类别及置信度。为解决传统的模糊推理机制无法区分专家规则中多个条件项不同重要性和权重的问题,采用了加权模糊推理机制,为各个条件项设置不同的权重,提高了模糊推理的准确性。新型干法水泥生产线烧成及冷却过程工况识别系统的软件开发采用C++语言实现,为提高系统的不同环境、不同企业或不同生产线的通用性,软件提供了人性化的人机界面,用户可根据实际情况,对专家系统参数进行修正。现场实际应用表明,本文提出的基于模糊专家系统的工况识别方法可以快速、准确的识别当前窑况,具有较好的实用性和可靠性。本方案可推广至整条生产线的工况识别过程中,建立水泥熟料生产线工况智能识别系统,为最终实现水泥生产过程综合自动化控制奠定了坚实的基础。
据统计,2007年德国水泥厂协会各水泥厂替代燃料利用率已提高至熟料能耗的52%。1998年以后,替代燃料的热值呈下降趋势,而工艺过程中难处理的材料增多,因此替代燃料的加入位置逐渐从回转窑的主燃烧器移
随着节能降耗要求的日益严格,煤炭价格的不断增长,现代水泥企业面临着降低运行成本与节约能源的双重要求。回转窑是水泥生产中最主要设备,但也是消耗能源最多的部分之一,因此对水泥回转窑进行分析研究和控制有着十分重要的意义,并能够实行节能降耗的要求。针对水泥回转窑烧成系统大惯性、纯滞后、非线性的复杂特点,提出了用最小二乘支持向量机(LS-SVM)对回转窑烧成系统建立模型,利用粒子群优化算法(PSO)对最小二乘支持向量机中的核函数的参数进行优化,并与神经网络等优化算法进行比较显示了它的优越性,最后获得了最优的模型参数;从水泥厂采集到大量的数据,利用最小二乘支持向量机原理对数据进行了筛选,得到了建立模型的最优几组数据,结合Matlab软件编写程序,建立了烧成系统的模型,再次通过Matlab软件进行模型的仿真,仿真结果显示出该模型能够准确的预测回转窑的烧成带温度和窑尾温度,并且使燃料消耗最少,起到了节能降耗的作用;另外,还建立了控制系统,该系统通过计算机串口通信和RS-485通信线实现了对MICROMASTER 440变频器的控制,通过对煤粉绞刀电机转速的控制达到了对煤量的实时调节,利用VC++软件开发出了控制煤量的操作界面,通过该界面能够随时的改变加入回转窑的煤量。本文的创新点是把最小二乘支持向量机应用到了水泥回转窑中,得到了很好的预测模型,并将最小二乘支持向量机模型与VC++相结合建立了煤量的控制系统,结果表明利用最小二乘支持向量机算法建立的模型达到了回转窑节约能源的目的,煤量控制系统的建立能够随时的检测和调节煤量,起到节煤的效果。
近年来极端气候频发,自然灾害加剧,各国对环境认识的日益提高,对环境的污染和有效的治理予以极大的关注,电除尘器作为冶金等工业生产企业防止粉尘污染的主要手段,以其独特的优越性得以快速发展,得到广泛应用。DCS是集散型控制系统(Distributed Control System)的简称,是一种利用计算机技术对生产过程进行集中监视、操作、管理和分散控制的一种新型控制技术。它能够实现现代企业为了集中管理各种生产过程及工艺流程,提高生产效率,实现信息和操作管理集中化达到控制分散目标的功能。本课题中,用DCS控制代替传统的的控制室盘装仪表,实现了高低压供电以及现场各种仪表集中监视和控制的小型DCS系统。该系统配置合理、人机对话及其方便,运行可靠而且并具有较高的性能价格比以及良好的可维护性。高压供电及其控制装置性能的优劣是决定电除尘效率的重要因素,本课题针对水泥窑烟气成份的特点,引用新型的恒流源高压电源做为直流电源,能够有效提高二次电压和电流的运行水平,从而提高收尘率本文通过对系统改造过程中对DCS以及恒流高压直流电源应用的研究和探讨,论证了该系统设计的合理性、可靠性及实施时所具有的一定先进性,研究了以下几个问题●根据烟气的成份特点,对比各种供电直流电源在电源原理、性能上的差别从而选择设备。●研究了影响电除尘器收尘效率主要因素方面,根据高压供电质量与电除尘性能的关系,分析对电除尘性能影响的主要因素；●按照工艺过程控制要求,进行的组态设计、程序编制、流程趋势、报警状态采集等,利用软件通过模拟演示最终在线调试。●确定硬件配置,根据收尘面积、负荷、测点数量,选择DCS类型及规模(包括模拟I/O、数字I/O的具体数量)；
简要分析了水泥回转窑各带耐火材料的性能要求和损毁原因;归类总结并详细分析了窑内常用耐火材料——高铝砖、直接结合镁铬砖、尖晶石砖和高铝浇筑料的性能特点和损毁原因。在此基础上,强调了废弃耐火材料再生循环利用在控制环境危害、节约人类资源和提高产品附加值方面的积极意义。
在欧美,全氧燃烧技术在玻璃窑上的应用已成为一种趋势,这是因为纯氧燃烧不仅能大大降低NOx、CO2、粉尘等污染物的排放,而且在节能、提高产量和质量、减少设备投资和节省厂房场地等诸多方面都有良好的表现。本文主要对全氧燃烧技术在水泥窑上的应用作了经济上及技术上的分析,认为是可行的。
0前言我公司有一条5000t/d新型干法水泥熟料生产线,通常质量稳定,但也出现过欠烧料和黄心料两种不正常熟料。它们的物理性能,如:标准稠度用水量、细度、比表面积、易磨性、强度等与其形成的工艺条件有一定内在联系。笔者通过查阅大量资料,对它们之间的联系有了较为深刻的认识,现将其列举出来,供各位同仁参考。
水泥回转窑是水泥生产企业的大型关键生产设备,它的性能与运转状态在很大程度上决定着企业的经济效益。回转窑筒体由托轮支撑其全部重量,托轮的损坏会造成严重的生产事故,因此,托轮的工作状态对回转窑能否稳定运转具有很大的决定作用。由于回转窑筒体倾斜放置,筒体和托轮自身重力在轴向的分力、托轮和轮带在运转时因摩擦产生的轴向力叠加就使得托轮在运转中会一直受到一个沿托轮轴线方向的力,当这个轴向力超出适当的范围时,就会带来一些严重的后果,例如,托轮轴轴肩与轴瓦端面因剧烈摩擦导致轴瓦温度上升；托轮与托轮轴的配合发生相对移动,甚至托轮被推到轴承座上；过大的轴向力造成筒体不受控制的上下窜动等。测量托轮所受轴向力可以帮助设备管理者判断托轮的工作状态,对预防各种因托轮问题造成的生产事故具有重要意义。通过调查现阶段水泥生产企业回转窑维护现状,发现国内尚没有能够推广使用的托轮轴向力检测方面的仪器设备,有必要研制一种使用方便,测量精确,具有推广价值的托轮轴向力检测仪器装置。本文在对水泥回转窑托轮轴向受力的产生原因进行精确分析的基础上,提出了一种托轮轴向受力的液压检测方法,并设计了相应的液压系统、机械结构和数据处理软件。其主要原理是利用液压推力反方向推顶托轮轴,当达到力平衡状态时,液压缸的推力等于托轮所受轴向力,通过换算液压系统压力为力的数值就可知道托轮轴向受力的大小在文章中,分析了托轮所受轴向力的来源,比较了两种不同的检测方案,选定了液压检测方案作为优选方案。首先进行了液压系统的设计,包括系统原理图的设计和各种液压部件的选择；而后,进行了机械辅助结构的设计,主要包括用来协调旋转和推进两种运动的传力中间件和用于固定仪器装置的连接机构,完成各零件的材料选择和尺寸、结构设计,并使用Pro/Mechanica软件对关键的受力零件进行了有限元应力校核,确保装置的安全性；最后,使用LabVIEW软件编写了数据处理软件,由具有数据输出功能的液压表采集液压系统压力并传递到软件中,数据处理软件可将测量数据通过图表的形式实时显示出来,并能提供测量数据存储功能。本课题所设计的托轮轴向力测量装置可实现热态在线测量功能,不影响生产过程,操作简单,测量结果可靠,如能推广使用可大大提高生产企业的设备维护能力,具有广阔的市场前景。
一、概述在我国大中型水泥干法生产线中,入窑生料越来越多的采用固体流量计作为计量和控制(定量给料)设备。由于水泥生料流动性强、细度高、容重较小易扬尘,对给料计量设备的计量和控制有一系列特殊的要求,特别是当生料随其水分、充气状态和生料仓压力等因素变化而变化时,又会给计量和稳定喂料增加难度。而入窑生料准确计量和控制是稳定
以某钢铁总厂回转窑为例,进行了筒体力学分析,建立了相关模型,分析了筒体产生裂纹的原因,通过采用不同修复方式后对回转窑裂纹的观测数据记录分析,总结了几种修复方式的的效果及适用场合。
对纯氧燃烧技术在水泥旋窑上应用作了经济上及技术上的分析,结果认为水泥旋窑采用纯氧燃烧具有提高热效率、降低窑内气体流速、减少环境污染等优点。
耐火浇注料因其与耐火砖相比,所特有的性质被越来越广泛地应用。本文提出了耐火浇注料使用时非正常损坏的原因有锚固件的脱落、温度的变化、窑的不正常操作、错误施工等。相应解决措施有正确选择锚固件材质和焊条材质、提高浇注料的热震性能、提高施工质量等。
0前言煤矸石与粘土的化学成分相似。所以,利用煤矸石能释放一定热量的特性,用其代替粘土和部分燃料在预分解窑上生产水泥熟料,具有很好的经济与环保意义,现总结如下。1用煤矸石代粘土配料的试烧煤矸石配料比粘土配料的生料活化能降低了许多,可提高生料的预烧温度,且煤矸石中的可燃
耐火材料的选取因素,除价格之外,还需考试以下因素:较长的使用寿命;较好的保温效果;较简易的砌筑方式和较快的砌筑速度;维修速度快。耐火喷涂料的使用经验证明其具有以上优点,使用企业节能降耗、挖潜增效明显。
在对回转窑已有传热研究基础上,进一步考虑了水泥回转窑煤粉燃烧和窑内化学反应,建立了计算回转窑温度分布的综合数学模型;基于此模型利用Matlab软件编程研究过量空气系数和喂煤量对回转窑温度分布的影响,得出了过量空气系数和喂煤量对窑内烟气、物料和筒体外表面温度分布的影响规律。并将计算所得的窑筒体外表面温度分布与实测值相比较,两者具有较好的一致性,验证了所建立的回转窑温度场计算模型的有效性。
生料磨停车时,窑灰直接进入生料库产生两个严重的问题,一是影响入窑生料均匀性,造成窑减料煅烧,二是经余热发电锅炉而来的高温窑灰使提升机胶带加速老化。为解决这两个问题,我公司对该系统进行了工艺改造。
概述了现场总线技术和新型干法水泥生产工艺流程。结合工程实践,介绍了西门子公司的DCS系统PCS7应用于新型干法水泥生产线的系统配置以及控制功能的实现。
本论文以2500t/d新型干法水泥熟料生产线为控制对象,采用典型的"分散控制、集中管理"的设计思想:控制层以施耐德Qutanium系列PLC为现场控制器,管理层以DELL商用PC为工作站,上位机与下位机采用工业以太网为通信网络,构成PLC型DCS。
去年5月份,我建德海螺水泥公司对1号线窑系统进行了为期一个月的检修,更换了窑头燃烧器。将天津院的TC四通道燃烧器更换为扬州盛旭公司设计的燃烧器。并对燃烧器位置和风的开度做了一些必要的调整:投料前燃烧器位置与窑的轴线平行,伸进窑口
1水泥生产排放二氧化碳计算1.1原料煅烧排放二氧化碳计算原料煅烧二氧化碳排放是指原料在高温处理过程中碳酸盐(如碳酸钙和碳酸镁)分解释放的CO2。此部分CO2与熟料产品有直接关系。水泥厂原料煅烧排放的CO2有两种计算方法:一是基于所消耗原料的碳酸盐含量来计算,二是基于熟料的化学成分来计算。其中,采用
1合理的头部结构保证燃烧器头部不变形目前我国水泥回转窑基本采用四通道燃烧器,但大部分燃烧器头部采用环缝结构见图1。头部外层钢管采用耐热铸钢,其材质一般为0Cr25Ni20,壁厚一般20～25mm。虽然钢管外层有耐热浇注料保护,但由
介绍新疆天业(集团)有限公司干法乙炔中电石渣100%替代石灰石生产水泥的工艺及特点,与传统工艺进行对比,结果表明:干法乙炔工艺与湿法乙炔工艺相比,投资相当,占地面积减少40%,运行成本低;配套生产的干法水泥的抗压强度为:3天26.0~28.0 MPa、28天50.0~52.0 MPa。
利用污水处理厂污泥替代硅质原料配制多组水泥生料,污泥掺量变化范围0-10%,生料KH(石灰饱和系数)变化范围为0.88~0.97,在1400℃下煅烧,测定各熟料的f-CaO和强度,并结合XRD,SEM/EDS等分析,研究污泥掺量及生料KH对水泥熟料烧成和强度性能的影响。另外还对掺10%污泥所烧制的熟料进行了重金属溶出试验。结果表明,在生料KH保持0.94而污泥掺量变化的情况,污泥掺量在2.5%左右时对改善生料的易烧性和熟料强度均有利,而污泥超过这个掺量后,生料易烧性和熟料强度随污泥掺量增加而明显降低;在污泥掺量保持2.5%而KH变化的情况下,KH小于0.91时,掺入污泥对生料易烧性和熟料强度不利,而KH大于0.94时,污泥掺入能改善生料易烧性,对熟料强度也略有提高;即使水泥生料中污泥掺量高达10%,所烧制的水泥其重金属滤出值远远小于标准的规定值,不会对环境产生危害。从水泥生料易烧性、熟料强度和重金属溶出试验看,只要生料配比合理和污泥掺量合适,污泥可以在水泥生产中得到无害化处置和资源化利用。
水泥窑尾预热器的旋风筒研究开发主要考虑提高气固分离效率和减小阻力,且后者更重要。通过采用计算流体动力学的方法模拟和计算了旋风筒的阻力特性,其结果与实际运行有很好的一致性。从旋风预热器的压损机理研究出发,把旋风筒的压损分为有效能和无效能,提出了旋风预热器的阻力特性计算方法,并在已投产的生产线上得到了验证。计算结果表明,与常规型旋风筒相比,大蜗壳型旋风筒的有效能高,其能量利用率高,具有节能和减小阻力的优点,应当在水泥熟料烧成系统中推广应用。
1风机轴颈的磨损情况及其一般的检修方法介绍(1)风机轴颈结构及其磨损情况。台泥句容水泥有限公司5 000t/d水泥熟料生产线原料粉磨除尘系统采用一台大型风机,其出口流量为620000m~3/h,转速为990 r/min,电机功率为3 500kW。经过长期的生产运行后,该风机非传动侧轴颈(见图1)发生了
我公司5000t/d生产线按照设计要求,煅烧用热值在23000kJ/kg以上的原煤。由于煤炭资源紧缺,而且价格居高不下,为保证生产和降低成本,2009年采用了热值为16726～18817kJ/kg的原煤,初期使用效
水泥厂电动机电耗占成本近30%,而拖动风机用的高压电动机在电机中占有很大的比重,在水泥的生产中,风机"大马拉小车"现象严重,同时由于工况、产量的变化,系统所需求的风量也随之变化,大部分风
我公司一条1000t/d熟料预分解窑生产线,其C5级预热器翻板阀为单翻板阀,规格Φ450,在使用中存在动作不灵活、密封效果差及阀板易开裂等问题,影响了窑的正常生产,后经改进,取得了较好的效果,现简介如下,供同行参考。
我公司烘干水泥混合材料的烘干塔是由沸腾炉供热的。在设备订货时我们向厂家了解到,为沸腾炉供煤的配套设备是圆盘给料机。其原因是圆盘给料机虽然给料精度低、远程控制与调整不易,但耐高温,可用以抵御在沸腾炉运行过程中出现正压时,通过煤溜管喷出的火焰与高温气体。
具有两列支架的弯曲与冷却玻璃的设备和方法专利申请号:CN200680002264.4公开号:CN101155762申请日:2006.01.11公开日:2008.04.02申请人:法国圣戈班玻璃厂本发明涉及使一块玻璃或多块叠置玻璃弯曲的设备,该设备有第一列小车(W1),它带有输送支
新型干法水泥分解炉温度控制过程具有非线性、时变、不确定和时滞性等复杂系统特性,很难通过分析机理的方法建立其精确的数学模型。本文根据由实际生产线采集的、人工控制分解炉温度的输入输出数据,经数据处理和输入输出相关性分析,基于Matlab的ANFIS(Adaptive-Network-based Fuzzy Inference Systems)工具箱,进行了七种多变量自适应神经网络模糊控制器模型的辨识和仿真,结果表明:以"分解炉温度偏差"、"生料量"和"C5级旋风筒入口温度"为输入,以"窑尾喂煤量"为输出的多变量ANFIS控制器,与人工控制尾煤量的拟合度最好,且具有较好的鲁棒性,为进一步研究分解炉温度的动态多变量模糊控制提供了仿真依据。
我公司于2003年将窑头喷煤用离心风机改用JAS250型罗茨鼓风机,起初使用效果较好,但一段时间后,出现减速器密封处漏油现象,鼓出的风中含油,由于别的原因又导致轴发生弯曲。咨询厂家得知,换新轴就得连同叶轮一起换。为节省资金,我公司自行
本文介绍了水泥生产工艺中节煤添加剂的种类、作用机理,提出了节煤添加剂的一些问题,及其应对措施。
干法乙炔电石渣具有较强的黏附性和保水性,微细颗粒含量较多不适合用常规的输送方式,并且由于其化学特性的特殊性在生料制备、熟料煅烧过程中其生产工艺也必须特殊处理。
一、引言蒸养预制管片生产是高度自动化的流水线作业,每一道工序环环相扣,紧密相连,为使我公司普通水泥满足预制管片施工要求,加快生产进度,并生产出高质量高标准的预制管片。下
众所周知,回转窑是水泥厂生产的心脏,而保护这个心脏得以安全运行的是耐火材料。为了克服耐火材料在使用中的无序状态,延长其使用寿命,保护设备安全,
文章分析了水泥工业的发展趋势,重点介绍了干法水泥窑用耐火的主要品种和存在的问题。对使用中影响水泥窑运行周期的各部位耐火材料的损毁形式进行了探讨。
考虑了回转窑煤粉燃烧和窑内化学反应,建立了计算回转窑温度分布的综合数学模型,并对标准工况的编程求解,计算出烟气、物料、窑内壁和窑筒体外表面温度分布,对物料温度分布进了分析。将计算所得的窑筒体外表面温度分布与实测值相比较,两者具有较好的一致性,验证了所建立的回转窑温度场计算模型的有效性,为优化回转窑内的热工状况提供依据。
如今,随着新型干法水泥生产线的发展,在实际生产中,优秀的生产管理成为企业增产降耗的重要环节。以2500t/d的新型干法水泥窑系统为例,每一次因事故停产直至下次点火,仅煤的成本损失就高达数万元,其它间接损失更是巨大。如停产带来的
在水泥生产中,原料、燃料的水分含量往往偏高,波动也较大。如果直接使用,会影响生料和水泥的产质量,增加工艺管理的难度。因此现在水泥企业一般都对物料进行烘干,使水分控制在合适的范围内。然而物料烘干是水泥生产的第二大煤耗工序,其
应《四川水泥》邀请,为庆祝《四川水泥》创刊30周年,作为一个致力于烘干、献身于节能事业的人,现将我多年的研究与实践拿来和大家分享。目前,国家对散状物料必须烘干入仓的政策和矿渣微粉技术的推广,使烘干机市场群雄逐鹿,烽烟
我公司5000t/d生产线烧成系统于2008年9月11日投料试生产,完全依靠本公司自身技术力量,在不到一个月的时间内就完成了试生产过程。当年生产合格熟料30万t;2009年第一季度在停车检修14.5d的情况下生产熟料29.5万t;4月份实现连
我公司烧成系统采用Φ3.6m×56m回转窑和在线式NC-SST-1分解炉,窑头采用NC-5型四风道燃烧器。2008年10月10日20:50,因窑内通风差,火焰伸不进去,窑头正压严重、飞砂大,无法进行正常煅烧。停机检查,发现窑内约18m处有一大结球。冷窑后检查,发现14～18m处窑皮过厚,物料不能正常通过。由
我公司承建的拉法基厄瓜多尔1500t/d生产线,带有五级预热器和RSP分解炉。窑规格为Φ3.6m×52m,面对窑口,窑是顺时针转向,配有充气梁篦式冷却机。燃料用重油,点火用天然气。烧成系统所选用的燃烧器为巴西GRECO-ENFIL公司的燃烧器,通过近2个月的使用,取得了令人比较满意的效果。
1当前我国水泥生产技术中的热经济水平经过改革开放30年的努力,我国水泥生产技术中的热经济水平有了长足的进步,赶上了国际的水平,以国内比较普遍建设的5000t/d生产线来说,水泥熟料煅烧的热耗一般在3000～3400kJ/kg之间,其中先进的已经接近国际先进水平。那么有没有可能赶上并超过国际先进水平?本文就此做一个讨论,抛砖引玉引起同行们的注意和考虑。
本文说明了窑尾预分解系统构成,阐述了影响窑尾预分解系统分解率的因素和改进措施。通过分析旋风预热器、分解炉对窑尾预分解系统分解率的影响,提出提高预热器系统分解率对减轻窑的热负荷和提高窑的运转周期具有非常重要的作用。
我公司2条10000t/d生产线窑尾高温风机系统的风压控制原由液力偶合器调节,液力偶合器本身能耗达10%以上,而且需要油泵及冷却水来辅助运行,故障率较高,特别是在夏季产生热量较大,需加入4组冷油器,用循环水强降温,水消耗量大,资源浪费严重。风机采用液体电阻降压启动,还存在以下2个问题:①转子部分带有集电环、碳刷等配件,运行过程中需要对这些配件进行更换或处理,运行维护量大;②部分电能消耗在水电
新型干法生产线烧成系统的节能降耗主要体现在降低煤耗和节约电能二个方面。根据5000t/d生产线的运行实践,作者详细介绍了烧成系统的降煤、节电措施。其中降煤措施主要包括:严把进厂原煤质量、优化配料方案、优化工艺过程和操作参数、稳定入窑料量和加强中控操作等;节电措施主要包括:提高主机设备的运转率和台时产量,合理用风和尽量的使用节电技术及装备等。
回转窑点火是烧成系统进入生产状态的第一步,非常重要且具有很多技巧。文章简要介绍了点火前应做的各项检查、准备和确认工作;详细总结了如何进行点火操作及其点火操作技巧;同时对点火中的注意事项也进行了一一说明。
0前言我公司5000t/d新型干法熟料生产线于2006年6月投产,早期曾遇诸多工艺问题,几经周折后才逐步步入良性生产轨道。2008年12月3日19:35左右预热器顶部两列的分料阀因电气故障失控,入窑生料预烧不好,煅烧困难。中控采取减料慢窑的措施,等待相关人员前去处理。19:45左右,篦冷机一室风室篦下压力由5.5 kPa迅速升至8.0 kPa,一段传动压力由8 MPa升至11MPa,紧接着二段传动压力由11MPa升至14MPa;20:12熟料破碎机电流由正常值95A直线上升至236A跳停,送电后仍无法启
针对某厂增湿塔失稳严重变形事故,从图纸设计、设备制作安装、工艺操作等方面入手,剖析事故产生的原因是加强圈的设计问题和焊接质量问题。文中对增湿塔关键参数进行了稳定性校核,由此给设计工作提出了一些建设性的意见。
根据水泥生产工艺要求,窑的风量是需要调节的。现代化水泥厂生产能力一般都在日产熟料2000t甚至10000t,生产规模较大。所配的窑风机特别是窑尾风机功率也较大,可达到几百千瓦至几千千瓦,窑风机往往是连续工作,因此耗能也很大,所以糸统的节能十分重要。
1回转窑规格及其生产能力表1所示为预分解窑系统中回转窑的相关参数。由表1可看出,规格基本相当的回转窑,产量有较大差距,20世纪80年代建设冀东NSF、珠江SLC设计产量为4000t/d熟料,90年代以后建成的冀东滦县预分解窑,设计产量在5000~5500t/d熟料,
为了考察燃烧器系统内复杂的气固两相流动行为,使用三维造型软件solidworks和CDF仿真软件FLUENT完成了对燃烧器的三维造型及性能仿真,使用κ-ε湍流模型和simple算法。差分格式均采用二阶迎风差分,求解代数方程采用三对角矩阵TDMA逐线迭代法。对燃烧器内流场的变化进行了数值分析与仿真,得到内部流场的分布图,分析了旋风道的扩口角度、扩口长度及旋流强度对回流区大小和长度的影响,得到了不同冷态工况下的回流区的分布情况,总结了燃烧器冷态流场分布的规律性,为后续的燃烧工况的研究提供了理论依据。
新型干法水泥生产技术是目前国际上最先进的水泥生产技术,已达到日产万吨规模。进几年来,两档支撑短窑技术(L/D:10.5～12.5)相对于长窑技术(L/D:14～17)具有低能耗、高运转率、易操作等优势成为世界各大水泥技术集团的青睐,成快速发展势头。短窑技术的发展对预分解系统的性能指标,尤其是入窑生料的分解率,提出了更高的要求。尽管近些年来我国水泥工业取得了较大的发展,但在热耗、电耗、污染物排放等方面同国际先进水平仍存在较大的差距,如国际先进水平的单位质量熟料热耗约680kcal,我国720kcal。预分解系统是实现节能、降耗、减少污染物排放的关键系统,因此开展预分解系统热态流场的研究不仅能促进我国短窑技术的发展,增强我国水泥技术的国际竞争力,而且对实现我国水泥工业节能、降耗、清洁生产发展目标也具有重要的现实意义。本文基于预分解系统流场的国内外研究现状,同时结合赞比亚拉法基CHILANGA 2000t/d生产线的生产调试工作,首次实现了预分解系统热态流场的研究,解决了系统流场研究中必须解决若干关键问题,如旋风筒灰斗出口边界算法等,主要研究内容如下:(1)采用组分传输的方法实现了分解炉内煤粉燃烧的研究,并为此建立了基于煤的工业分析、元素分析结果研究煤挥发份化学式的方法。(2)在前人的研究成果基础上,完善和发展了分解炉内生料在悬浮态下的生料分解模型,并基于工程试验生产线的化验室条件和生料分解模型,研究得到了以“高温炉-电子天平-秒表”为主要测试仪器的生料分解动力学参数试验方法,克服了水泥生产线化验室不配备热重分析(TGA)天平的客观条件。(3)基于CFD(Computation Fluid Dynaimcs)商用软件Fluent6.3的多相流动程序结构和生料分解数值解析模型,采用多相组分传输的方法,二次开发研究得到了生料分解反应的数值求解算法及程序,实现了分解炉内煤粉燃烧-生料分解耦合流场的研究,并得到了工程试验数据的检验,取得了较好的吻合性。(4)通过深入分析旋风筒灰斗出口气固两相的实际流动过程,研究得到了旋风筒灰斗出口边界算法,并借助于Fluent多相流动的程序结构,二次开发研究得到了基于灰斗出口气固流动实际过程的旋风筒收尘效率求解算法。采用“欧拉-欧拉”方法研究了旋风筒内气固两相流动过程,首次实现了基于旋风筒灰斗出口气固流动实际过程的旋风筒收尘效率研究,并得到了试验数据的有力验证。(5)在旋风筒气固两相流动和收尘效率研究的基础上,首次研究得到了基于旋风筒内完全气固流动过程和严密热平衡理论的旋风筒换热效率研究方法,对建立预热器换热效率的研究方法奠定了重要的理论基础。(6)根据预热器系统的工艺过程,在旋风筒内气固两相流动研究的基础上,研究得到了预热器系统气固两相流场求解算法,国内外首次实现了预热器系统气固两相流场的研究,并在此基础上,研究得到了基于预热器内完全气固流动过程的预热器换热效率研究方法,该方法彻底摆脱了工程上以C1出口温度定性评估预热器换热效率的不足,也克服了预热器对环境散热的不确定性对换热效率计算的制约,不仅能定量评估同一个预热器在不同工况条件下的换热效率,而且可以定量评估不同系列、不同规格、不同型号的预热器之间的换热效率的高低。因此,该方法不仅可以指导预热器的工业生产实践,优化操作工艺参数,而且可以直接用于指导预热器的开发设计工作。(7)结合中材建设有限公司(CBMI)的拉法基永川5000t/d总包项目,采用本文的分解炉流场研究方法首先对该生产线分解炉的初始设计方案进行了数值模拟研究,并针对模拟结果中的不合理之处提供了优化改进方案;其次,基于改进方案再次进行耦合流场的数值模拟研究,取得了较为合理的流场分布,为该分解炉的设计工作提供了重要的理论指导。
1背景水泥回转窑从湿法窑到中空窑再到今天的新型干法窑,其长径比不断向缩小趋势方向发展。作为目前普遍采用的新型干法三支承窑,无论其规模多大,其长径比(L/D)基本在14～16左右。近代的新型两支承短窑,其长径比(L/D)缩小到了10～12左右,相比于三支承窑,在适应性、建设投资、节能降耗等方面更为先进。
液压挡轮在大型回转窑中广泛应用,本文就液压挡轮的应用情况,针对其液压工作原理和力学结构进行了分析比较,定性分析了不同类型液压挡轮的优缺点,提出了自己的见解。
目录1.背景2.关键技术及创新点3.主要研制内容4.与国内外产品的比较5.成果应用情况6.经济效益7.社会效益及其意义一、背景水泥回转窑从湿法窑到中空窑再到今天的新型干法窑,其长径比不断向缩小趋势方向发展。作为目前普遍采用的新型干法三支承窑,无论其规模多大,其长径比(L/D)基本在14～16左右。近代产生的新型两支承短窑,其长径比(L/D)缩小到了
近年来,随着国际建材市场竞争的白热化,5000或10000吨/天大型干法水泥窑在国内外日益兴起,应用先进设备和高档节能、环保材料也提上了国内水泥行业的日程。扩大生产能力、降低生产成本、改善劳动环境、提供企业利润也成为大型水泥生产企业的发展目标。在此契机下,鲁阳陶瓷纤维产品(—作为石化、冶金行业应用最广泛的产品)膺任而上,走上了建材及水泥行业的舞台。一、国内干法水泥窑目前状况
新型干法新在哪里,好在何处,是值得众多水泥工作者认真研究和探讨的问题。与传统回转窑不同,新型干法水泥生产工艺新在设置了由预热器与分解炉组成的窑尾系统,实现了碳酸钙在窑外的分解;好在从此实现了水泥熟料生产的规模化、现代化、设备的大型化、管理的科学化,是水泥工业落实科学发展观、实现循环发展、可持续发展的关键技术,是现代水泥工业的标志性技术。因此,认真研究和掌握窑尾预热器和分解炉的功能及操作技术是
1前言回转窑是工业生产中重要的环节,它直接影响到熟料的质量和产量。整个过程有一百多个在线工艺参数(如温度、压力、流量、NOx等)以及离线工艺参数(如生料、煤的成份等),对水泥产量、质量、安全生产、生产成本有着直接关系,需要综合分析,影响生产的其它因素如回转窑内掉窑皮、解圈等也须要及时判断,才能进行操作,这样的生产过程对操作人员的技能和经验要求十分高。
天瑞集团汝州水泥有限公司(以下简称汝州公司)5 000t/d新型干法水泥熟料生产线由天津水泥工业设计研究院自主开发设计,烧成系统采用五级双系列旋风式预热器带TSD型分解炉的(?)4.8m×72m回转窑,分解炉规格为:主炉1-(?)7 700mm(内径),预燃室:2-(?)4 900mm(内径),冷却机为TC-12102型推动篦式冷却机,于2005年7月正式点火,8月份实现达标,生产基本稳定,
水泥回转窑是水泥熟料干法和湿法生产线的主要设备。回转窑由筒体、支承装置、带挡轮支承装置、传动装置、活动窑头、窑尾密封装置、喷煤管装置等部件组成。
我公司2500t/d生产线2007年3月6日点火投产,除在2008年7月由于挡砖圈脱落,换了8m过渡带的硅莫砖,其余的耐火材料使用寿命已达620d。自
预分解新型干法水泥生产技术是目前水泥生产的最先进的技术,分解炉是新型干法水泥生产线上预分解技术的核心设备和关键技术装备之一,其性能优劣直接影响到系统能耗、环保排放以及整个系统的生产效率。分解炉系统内部的流场非常复杂,燃料燃烧和生料分解这两个反应是悬浮于气流中进行的,各过程相互制约,使得分解炉系统的设计和开发具有很大的难度。长期以来,分解炉的设计方法主要是依靠试验及由大量实验数据归纳出的经验公式。以计算流体力学(Computational Fluid Dynamics,CFD)为理论基础的数值模拟技术能对流动、传热、燃烧、化学反应、多相流等问题进行准确的预测,因此在工程中得到越来越多的推广和应用。将数值模拟方法应用于分解炉的流场研究,进而优化其结构和操作参数,提高其各项性能,可以节省大量的开发费用,还能大大缩短研发周期,这对于分解炉的开发具有重要的理论意义和工程应用价值。本文采用CFD数值模拟的方法对2100t/d,DDC-ILC型分解炉内三维湍流流场进行了数值模拟研究。在建立模型过程中,基本保证了分解炉几何结构的完整真实性。在划分计算网格时,采用了混合网格生成技术,并对细小的结构进行了网格的局部细化。这些措施都保证了计算结果能够更加真实的描述分解炉流场中的各种流动特征。对气相流场描述时,采用了标准k-ε双方程湍流模型,该模型对于分解炉内部的旋流流动模拟更合理。对炉内生料及煤粉颗粒的运动则采用随机颗粒轨道模型进行模拟。该模型的优点是能够模拟有复杂经历的颗粒相,并且能够模拟颗粒的湍流扩散和气固相之间的耦合作用。对煤粉的燃烧模拟则采用了非预混燃烧模型,燃烧辐射模型采用P-1模型。在数值计算时,对气体的控制方程采用控制容积法进行离散,差分格式为二阶迎风差分,离散方程组的压力速度耦合采用SIMPLE算法,求解方程采用TDMA逐面迭代和低松弛因子。对于颗粒的常微分控制方程组则采用数值积分的方法求得解析解。模拟结果得到了炉内气体流动状态、颗粒运动规律、煤粉燃烧状态及煤粉和轮胎胶粉混合燃烧状态等多项参数,全面精细直观的反应了炉内的流动状态。模拟结果符合炉内的流动趋势,为分析DDC-ILC分解炉内的流动规律和化学反应提供了有效信息,也为分解炉的结构优化和实际操作参数的选取提供了重要的理论依据。
升温投料是新型干法线生产中最基本,也是比较简单的操作。但简单并不等于容易,如果操作不当,则浪费燃料,损害窑衬窑皮,甚至窜生料,影响热工制度。很长时间以来,有的操作员仍主张低窑速投料,防止投料过程中窑温偏低、窑电流下降及跑生料等问题的出现。其实这种思路是不正确的,
我公司1000t/d熟料的新型干法水泥生产线由南京水泥工业设计研究院设计,3.2m×50m回转窑,分解炉采用南京院开发的NCⅢ型双喷腾管道式分解炉,分解炉出口带有2.51m×42m的鹅颈管道,冷却机为第二代推动篦式冷却机。自2001年8月投产,经过几年的摸索实践,现熟料产能1200t/d,超出设计能力20%,年产熟料40万吨。但存在预热器回
义马煤业集团水泥有限责任公司成功利用5000t/d回转窑筒体辐射热解决了职工洗澡问题。现将具体方法介绍如下。由于窑筒体外侧温度在280～320℃之间,我公司在窑尾预热器框架及第二层平台(就在
以5000t/d新型干法水泥熟料生产线为例,从一次性投资、维护费用和运行费用等几个方面对窑尾电收尘器和在线脉喷袋收尘器进行了技术经济对比分析。分析表明:当排放浓度要求≤50mg/Nm3时,窑尾袋收尘器比电收尘器设备一次性投资高4.12%,运行费用高30.41%。
在燃烧技术领域,多重燃烧技术主要是针对降低燃烧产物中NOx含量而兴起的。在水泥生产的窑外预分解系统中,该技术目前在国外已经获得了广泛的重视。该文针对该燃烧技术在预分解系统中使用的优点以及这个方面技术在国外水泥工业中的应用情况展开讨论,以期对于有关的设计与操作有所裨益。
新型干法新在哪里,好在何处,是值得众多水泥工作者认真研究和探讨的问题。与传统回转窑不同,新型干法水泥生产工艺新在设置了由预热器与分解炉组成的窑尾系统,实现了碳酸钙在窑外的分解:从此实现了水泥熟料生产的规模化、现代化、设备的大型化、管理的科学化,是水泥工业落实科学发展观、实现循环发展、可持续发展的关键技术,是现代水泥工
安徽润基水泥1号窑2008年8月8号下午,窑中巡检工在例行巡检时发现窑筒体30m处有冒烟冒灰现象。表象观察30m窑筒体有一处小拇指大小孔洞在冒烟带点铁锈灰,用高温测温枪红外线点测321℃;排除了高温引起的穿孔。放慢窑速仔细观察用焊条能伸进去40mm左右,判断窑筒体孔洞应该在二个挡砖圈之间的槽沟里。初步处理用压缩空气从侧面吹入孔洞。鉴于一个小孔没有盲目作停窑处理;督促班长和窑操作人员密切监控、发现变化及时上报。
四川地区的制瓷业最早可追溯至南北朝,也有可能始于东汉的末期,在进入了制瓷工艺大发展的唐宋时代后,四川受到其他地区的影响,其制瓷业也有了长足的发展,尤其是两宋时期更有着显著的进步和提高,从而使得四川的制瓷业出现了群芳争妍、相互辉映的繁荣局面。在成都、邛州、双流、郫县、彭州、都江堰、广元等地都发现了多处的烧瓷窑址,这些发现不但丰富了四川陶瓷史的研究内容,同时也为中国陶瓷史的研究提供了更多的实物资料。在目前发现的窑址中,其烧瓷窑炉的类型主要是龙窑和馒头窑,另外在川北广元、
赤峰哈河水泥有限责任公司始建于1983年,原为一条φm3×45m立筒预热器回转窑生产线,1992年改造为三级预热器带窑尾"加把火"的烧成系统。为进一步降低热耗、提高产质量,2007年6月选定北京四方联新技术开发有限公司进行技术改造工程设计,
JT窑自2005年开始推广应用于我国水泥工业以来已经历了近3年的生产实践,至今全国已投产的JT窑有24台,运转正常,经营良好。这是笔者从2006年开始关注并跟踪调研JT窑后,现今得出的对JT窑的基本认知。确实,随
我厂1000t/d熟料生产线主要由天津水泥工业设计研究院有限公司设计的TDF型分解炉、单系列五级旋风预热器、
新型干法水泥生产线提高了生产效率和经济效益,但是窑内耐火材料的使用寿命已成为制约运转周期的重大问题。随着生产工艺的不断发展和管理水平
水泥工业生产中有效的过程监控和质量控制是保证生产安全、提高产品质量和经济效益的关键,如何充分利用来自生产过程监控系统的数据信息,进行水泥生产过程工艺故障诊断和质量预测是生产实际中亟待解决的问题。支持向量机是一种适用于小样本情况下的故障诊断和质量预测的有效方法。本文以水泥烧成系统工艺故障诊断、熟料游离氧化钙含量预测和生料磨出磨生料细度预测为对象,系统深入地研究支持向量机多类分类算法和回归估计算法,构建水泥烧成系统的工艺故障诊断模型和产品质量的预测模型,为指导生产、提高产品质量和生产效率提供一种有效的方法。本文的主要工作包含以下几个方面:1.针对有限样本情况下故障诊断的特点和传统模式识别方法在故障模式分类中面临的困难,以水泥烧成系统的工艺故障为诊断对象,研究了支持向量机用于故障诊断的关键问题,给出了基于支持向量机故障诊断的基本步骤,提出了基于类间分离性测度的支持向量多类分类算法、基于核聚类的支持向量多类分类算法和半模糊超球面的支持向量多类分类算法,建立了相应的多类分类模型,并对影响多类分类器性能的因素进行了分析。2.为了降低分类机和回归机的计算复杂度、提高分类和回归的精度,针对主成分分析在特征提取上存在的不足,通过计算原始特征空间的内积核函数来实现原始特征空间到高维特征空间的非线性映射,在高维特征空间中对映射数据进行主成分分析来得到原始特征数据的非线性主成分,提出并实现了一种基于核主成分分析的非线性特征提取方法。3.为了降低熟料游离氧化钙含量和出磨生料细度预测的计算复杂度,提高预测精度,提出了基于粗糙集约简和核主成分分析相结合的非线性特征提取方法,利用粗糙集的知识约简算法对样本数据进行预处理,删除冗余的属性,减少样本输入空间的维数,然后利用核主成分分析进行非线性特征提取。在此基础上,提出了集成粗糙集、核主成分分析和支持向量机回归算法;通过粗糙集属性约简和核主成分分析特征提取方法的研究,得出了可以利用粗糙集的约简结果来指导选择核主成分的数目。4.在总结分析烧成系统常见工艺故障的产生原因和主要现象的基础上,利用核主成分分析和支持向量机相结合的故障诊断方法,提出了水泥烧成系统工艺故障诊断的两种二叉树支持向量机多类分类算法和半模糊超球面多类分类算法,建立了新型干法水泥烧成系统工艺故障诊断模型,在小样本情况下对水泥烧成系统的工艺故障诊断方法进行了仿真测试;测试结果表明,所提出的算法可以明显地减少训练和测试时间,且分类精度比较理想。5.针对水泥生产过程中质量不能在线测量或有较长时间延迟的问题,通过分析5000t/d水泥生产过程和工艺流程的特点,选取合适的过程工艺参数,提取在线的过程运行数据,基于所研究的算法,提出了几种水泥生产过程质量预测方法,预测结果验证了所提出多种预测方法的有效性和正确性。
为缓解特种熟料的紧张局面,天山公司二分厂定于在∮4×43m窑外分解窑(以下简称4#窑)2007年7月11日组织试烧高抗硫熟料。
我厂一线2500t/d生产线目前产能达到2900t/d左右。正常生产时窑头罩温度控制在(1100±50)℃,三次风温度达到(1000±50)℃。在高温含尘二、三次风的冲刷下,燃烧器、窑头罩、前窑口和三次风闸板(安装在窑头端)等处的浇注料磨损严重,在窑衬运转一个
Skamol技术中心开发出最高使用温度分别为900℃和1100℃的两种轻质喷射混凝土混合料Gunlite 900和Gunlite 1100,由于质量轻和使用温度高,被用做浇注、喷射或喷补旋风预热器、分解炉管道和溜槽的快速修补材料。前者特别适用于各级预热
对预分解窑系统,包括5级旋风预热器和分解炉的"气—固"两相流进行了数值模拟,气相采用基于各向异性的RSM湍流模型,颗粒相采用拉格朗日坐标系下的随机轨道模型.通过对结果的分析计算,得到了各级预热器单体的分离效率和颗粒在系统内的停留时间;并将计算结果与实际设计参数进行比较,表明该模拟研究能够对预分解系统实际情况进行模拟,可用来分析出旋风预热器和分解炉的性能和优缺点,针对缺点进行分析和优化.
抚顺水泥股份有限公司1#,2#中空干法余热发电回转窑烟室补燃工程于2008年3月31日进行施工图设计交底,5月底竣工投产,就该厂烟室补燃工程的设计作一介绍。
本文介绍了采用电石渣作为石灰质原料生产水泥的新型干法生产工艺,指出了其技术关键及设备特点,给出了生产实例,并对其在发展中存在的技术问题进行初步探讨,对其发展前景进行了展望。
稳定热工制度是水泥熟料煅烧操作的重要手段,了解其内涵,才能合理调节利用。
任何形式的预分解窑,规格、直径相同,回转窑的发热能力相同。但前后设备配置不合理,会限制发热能力发挥。虽然,目前已经在预分解系统逐步采取了扩大筒、管、炉容, 增大排风能力的措施,但前后配套装置仍普遍偏小。由于设备配置差异对回转窑发热能力的影响程度不同,导致相同规格回转窑之间产能相差甚大。本文结合企业生产实际,提出了设备配置差异对预分解窑产能影响的看法,供商榷参考。
通过对不同工艺方法、不同生产规模水泥熟料生产线的热工过程性能参数的检测与对比,分析了水泥熟料生产过程中节能降耗的可能途径:一要采用新型干法生产工艺,且设备的大型化和主辅机的匹配非常关键;二要有一套优化的热工制度控制参数指导生产;三要做好系统密封,进行余热利用等。
在工业自动生产系统中,可以利用组态软件实现系统实时监控。当工业现场的信号控制流程复杂,单纯用组态软件不能实现控制功能时,用VB(Visual Basic)等高级语言编写的服务程序与组态软件进行DDE(Dynamic Data Exchange动态数据交换)连接,实现精确的控制,将是一个非常好的选择。现结合水泥厂烧成系统的控制实例,介绍目前常用的组态软件一"组态王(Kingview)"与用VB等高级语言编写的DDE应用程序连接的具体技巧和方法1组态王软件组态王软件包本身由工程管理器、工程浏览器、
年初,在北京应邀参加了缪建通先生研制的JT立窑推介会,经过进一步的了解,颇为缪先生契而不舍的钻研改造水泥立窑的精神所感动,能够把古老的水泥立窑改造到如南京官塘水泥厂的φ3.6 m×8.5 m JT立窑这样的程度,我作为一位老水泥工作者的确很钦佩。
机立窑由于其建设费用低,建厂速度快,能耗低,生产流程不复杂,操作容易等一系列的优点,在我国得到蓬勃的发展,但是,随着我国水泥工业快速发展,大批新型干法水泥生产线陆续建成投产,以及国家对机立窑生产企业逐步退出市场、加快淘汰机立窑等落后生产能力为重点、积极推进水泥工业结构调整步伐的政策力度不
山东某水泥公司5000t/d生产线由中材国际南京水泥工业设计研究院设计,窑规格为Φ4.8m×74m,篦冷机为NC39325型。2006年9月投产后,生产日趋稳定,目前熟料产量基本上稳定在5300t/d左右,熟
对预分解窑系统,包括5级旋风预热器和分解炉的"气—固"两相流进行了数值模拟,气相采用基于各向异性的RSM湍流模型,颗粒相采用拉格朗日坐标系下的随机轨道模型.通过对结果的分析计算,得到了各级预热器单体的分离效率和颗粒在系统内的停留时间;并将计算结果与实际设计参数进行比较,表明该模拟研究能够对预分解系统实际情况进行模拟,可用来分析出旋风预热器和分解炉的性能和优缺点,针对缺点进行分析和优化.
JC 496-921 Scope This standard specifies the classification,technical requirements,test methods,inspection rules,marking,packing,transportation and storage of alkali resistant bricks.
河南省新乡水泥厂1000t/d新型干法窑外分解生产线于1992年建成投产,该生产线系天津水泥工业设计院设计的第一条1000t/d新型干法窑外分解生产线,全部采用国产设备。窑尾预热器采用单系列、五级低压损悬浮预热器,分解炉使用天津院引进"D·D炉",各级旋风筒的进口采用单偏心180
0前言预分解窑在熟料煅烧过程中热量来源有两个,一个是主要用于预烧的分解炉喂煤(以下简称炉煤),另一个是主要用于烧结的窑头喂煤(以下简称窑煤)。它们各自有各自的任务,炉煤是为完成分解而用的,窑煤是为分解后的生料煅烧成熟料而用的,它们之间的比例究竟是多少,这要取决于原料中与预热分解所需要的热(主要取决于原
新型干法水泥技术的发展以及原燃材料结构的改变,增加了回转窑内耐火衬料的热应力和化学侵蚀,促进了回转窑用耐火衬料技术的发展。据此提出我国新型干法水泥回转窑用耐火衬料的发展动向与趋势。
我公司回转窑为Ф2.8/2.4×40m预分解窑,日产熟料600吨,篦冷机为2.2×12.6m水平推动篦冷机,篦冷机内料层厚度控制在350mm,内衬全部采用粘土质耐火砖砌筑(见图1)。在生产中存在如下两个问题。
我公司一期3000t/d熟料新型干法生产线采用日本三菱材料公司专用水泥烧成预分解技术,为双系列低压损五级旋风预热器带N-MFC分解炉系统,装设在窑尾。与!4.3×64m回转窑及配套篦冷机使用,完成熟料的烧成。结合我公司实际情况,窑的操作采用薄料快烧,四级筒下料不往窑尾烟室分料,而是全部入分解炉。2004年5月投料以来窑系统运行较稳定。但是从2006年6月后,随着窑系统台时产量的提高,N-MFC分解炉流化床共出现12次因为压床而停窑的事故,严重影响窑系统的连续稳定运行,为此进行了多次分析,查找原因,提出了解决措施,取得了较好的效果。
目前,我国预分解窑产量由常见公式计算所得普遍偏低,因此,预分解窑的设计产量都定得较低。即使采取了扩大筒、管、炉容,增加分解炉发热能力的措施,但因前后配套装置能力仍普遍偏小,回转窑发热能力不能得到充分发挥。由于物料性质不同,在窑内各带的休止角和运行速度并不相同,计算得出在各带的停留时间与实际存在较大差异,影响了燃烧带停留时间的控制和产能的提高。比较先进的窑型,除在保证窑内和燃烧带物料停留时间的前提下合理提高窑速之外,窑内物料的填充率也在逐步提高。
回转窑长期在重载、高温的工况下工作,筒体会发生变形。回转窑筒体外轮廓激光测量系统,能方便地对筒体轮廓进行动态测量,以便掌握筒体变形的程度。该系统在华新水泥二厂一号窑上成功应用。
本文主要分析介绍预分解窑生产工艺线预分解系统中出现堵塞的原因、堵塞的处理及防止堵塞所要采取的措施。
通过分析珠江水泥有限公司预分解窑系统的窑皮与结皮料中钾钠氯硫的分布情况,研究了这些挥发性组分在窑内各温度带的挥发与富集规律,并分析了各种结皮现象的原因。研究结果表明:回转窑内距窑口12m附近处窑皮的挥发性组分含量最高;引起窑尾上升烟道严重结皮的活跃组分是硫;引起窑列C5A严重结皮的活跃组分是氯;窑列C4A～C2A形成粉料块结皮的原因与炉列C4B～C2B的不同,这是因为两者烟气中的挥发性组分含量不一致所导致。
广西华润红水河水泥有限公司(以下简称红水河)现有一条由天津水泥工业设计研究院有限公司(以下简称天津院)设计的2500t/d生产线,其窑尾预分解系统为五级双系列预热器(C1:2-Φ4700mm;C2:2-Φ4700mm;C3:2-Φ4900mm;C4:2-Φ4900mm;C5:2-Φ5400mm),带TD型分解炉(Φ5600mm),回转窑
我公司1000t/d生产线,自2002年9月投产以来,产量一直保持在1250t/d以上,熟料3d和28d抗压强度分别大于32MPa和57MPa。本文介绍我公司在处理回转窑结后圈、结蛋方面所积累的一些经验。1出现的问题
YZ水泥厂Φ2.8m×42m回转窑,原为五级旋风预热器窑,后改造为带流化床分解炉的预分解窑,设计600t/d,实际不足500t/d,正常生产时窑前正压严重,熟料结粒不好。2007年5月份再次进行改造,设计能力700t/d。改造方案为:加大分解炉直径和高度,以及
我公司2500t/d窑主电动机配置交流变频器,电动机型号YSN9400L2-6,额定功率315kW,额定电流610A,稀油站型号XYZ-6-125G,控制方式为稀油站与变频器连锁。
天瑞集团汝州水泥有限公司(以下简称汝州公司)5000t/d新型干法水泥熟料生产线由天津水泥工业设计研究院自主开发设计,烧成系统采用五级双系列旋风式预热器带TSD型分解炉的φ4.8m×72m回转窑,分解炉规格为:主炉1-φ7700mm(内径),预燃
随着我国国民经济持续高速发展,能源和环境的承受能力严重不足。党的十六届五中全会明确提出了建设资源节约型、环境友好型社会的发展战略,并首次把建设资源节约型和环境友好型社会确
近年来,南京院开发的 NC 系列窑系统,以其性能指标先进,运行安全可靠取得了令同行称羡的业绩,在 NC 系列窑系统技术开发过程中,热工测定扮演着重要角色,一方面,它面对用户,是生产调试,产品和工程验收,操作优化和生产线安全运行不可或缺的手段;另一方面,它面对开发研究人员,是技术研发
从烘干机的关键技术环节入手,阐述烘干机实施节能综合技术改造,降低煤耗、电耗,提高台时产、质量,改善环境的相关技术措施及方法.
龙岩合丰水泥有限公司1000t/d新型干法水泥熟料生产线100%采用无烟煤作燃料,通过5年的不断调整,其回转窑耐火砖寿命现已突破200d。文章详细总结了该公司从窑砖方案配置、配料方案优化、砌筑质量保证、煤管使用管理和提高窑运转率等方面,所实施的提高耐火砖寿命的一些措施。实践证明:只有不断分析总结,加强管理,才能有效提高窑砖使用周期,保证窑系统高的运转率。
我公司于2001年4月安装一条φ2.7m×42m回转窑生产线,主要生产G级、H级油井水泥。由于该回转窑窑口筒体内、外护板安装结构不合理,固定螺栓易松动、断裂,导致护板松动、脱落;窑口护板耙钉焊接不牢,浇注料易松动脱落;三通道燃烧器喷煤头管壁易被煤粉冲刷磨穿,导致煤气混合不良,严重影响熟料煅烧质量等等。由于以上原因,致使回转窑运转率低,煤耗高,煅烧质量差,生产成本高。
0引言2005年4月某厂Φ4.3m×64m回转窑因液压挡轮轴承散架故障导致停窑,因订购新设备需3～6个月,因此该厂将损坏的轴承简单修复之后暂时使用。由于修复后的轴承不能承受较大的力,为减轻液压挡轮的受力,对托轮进行了调整以对液压挡轮分力。此后,在更换新件时,为了合理调整托轮摆放位置、改善轮带与托轮的接触、避免托轮轴瓦发热、改善筒体的受力状况和保护筒体,对窑体进行了测量和调整。本文总结此次窑体的测量、调整及调整后效果,以供同行参考。
我厂有2条2500t/d生产线,均为单系列五级预热器带TSD型分解炉,窑规格Ф4m×60m。通过多年运行发现,窑尾烟室浇注料检修砌筑的质量直接影响熟料的产质量。
本文分析了天津城市废物的产生及其处置的现状,研究了水泥窑处置城市废物的优越条件,指出利用水泥窑处置城市废物是建设生态城市的最佳选择。
3校正原料种类及其特性引起的热耗变因校正原料的成岩能量不一,因此岩石种类和矿物组成特性对热耗的影响有很大关系。潜在能量因素,见图2。
0前言在国内预分解窑水泥生产线蓬勃发展的当今,活跃着一支不可忽视的力量,这就是1500t/d以下的小型预分解窑。这些小型预分解窑往往都有十余年的生产历史,在技术上也较传统的回转窑领先不少。但与较成熟的大型预分解窑相比,显得过于原始,热耗、电耗等指标过高,正逐渐失去竞争优势。
回转窑广泛应用于建材、冶金等各行业,是熟料烧成或焙烧的主体设备,其每个支承档位轮带和筒体之间装有垫板,将筒体载荷传递到轮带上。此外垫板还有三个作用:(1)冷却轮带内表面和筒体的外表面;(2)保护筒体;(3)方便轮带安装。但垫板受各种交变应力,
3含电石渣生料的预热与分解预热分解系统的开发设计与其原燃料特性有较大的关系,预热分解系统中个体结构以及总体方案的确定与所涉及的工艺过程参数有关。因此,预热分解系统的结构设计不是一劳永逸的,而是随着原
为解决原燃料中钾、钠、氯、硫等元素对新型干法窑生产过程造成影响,使系统运行稳定,以保证产品质量,采用窑尾旁路放风装置是目前解决高含量钾、钠、氯问题的有效途径。采用CFD数值模拟技术,利用在开源代码OpenFOAM基础上的开发模型,通过对折流式放风装置的参数化研究,以及与直流式混合室的对比,对两种型式的放风装置进行综合分析。研究结果表明:(1)折流式放风装置,采用低入口风速有利于提高冷却效果;其出口面积的大小影响装置的阻力,据此可通过出口尺寸确定来调整系统平衡;但在出口处会有部分高温区域与器壁相接触,可能造成结皮堵塞。(2)细长型蜗壳折流式混合室的冷却风混合效果不如短蜗壳好。(3)直流式放风装置,在出口处克服了折流式的缺陷,但其进口处也会存在部分高温区域与器壁相接触现象,且其混合强度较弱,需较长的混合距离。
近几年来,南京旋立集团成功开发了Φ3.6m、Φ3.8m、Φ4m、Φ4.2m、Φ4.5m大型规格立窑且技术经济指标取得了全面的突破,熟料28天抗压强度达到55MPa,熟料热耗降至850kcal/kg,水泥综合电耗降至60kWh/t以下,劳动生产力超过20006t/人·年,
中国是生产水泥的大国,水泥是能耗大户,耗土大户,都是可持续发展的致命弱点。2005年产水泥近10亿吨,耗煤1.5亿吨,约占煤炭采量(16亿吨)的9.4%,而年水泥产值2500亿元,吨煤产出1666.6元,这样低的产出,这样大的煤炭消耗,难以持续发展。要改变这种情况,必须探索新的工艺
0引言近年来,随着立窑水泥企业技术改造工作的进步,有效直径≥Φ3.3m的机立窑已较多。如何确定这些大直径机立窑的某些工艺参数并正确选择相关的设备,是它们实现优质高产低耗的重要保证,对于提高相关企业的经济效益有着现实意义。本
自2004年以来,烟煤供应紧张,价格持续上涨,而且很难购买到适宜旋窑煅烧用的优质烟煤。通常旋窑使用的烟煤挥发分在18%～30%。这一指标严重限制了水泥厂对烟煤的采购范围,不利于水泥厂降低成本。我厂有一台Φ3.2×52m五级悬浮预
我公司拥有三条机立窑生产线,其中一条是Φ3.0×10.5m扩改为Φ3.2×11m,因机立窑卸料系统设备本身的因素,导致生产中出现了诸多隐患。1卸料系统存在的故障隐患(1)集料斗下料不畅,经常出现停风通料的情况,轴承室长期被熟料埋没,轴承温度较高;
窑用耐火材料(以下简称窑衬)镶砌在回转窑筒体内壁,保护着筒体钢板。窑衬的使用寿命对回转窑设备的连续安全运转、熟料产量和质量的提高以及生产成本的控制具有十分重要的意义。本文就回转窑煅烧美标硅酸盐熟料前后窑衬的变化情况进行介绍。
从排灰阀配重的调整、保证系统密封、加强生产过程中的系统巡查、操作要求与人工清堵等几个方面,论述了回转窑操作中如何预防预热器堵塞的问题。
0前言上世纪70年代末至90年代中,全国兴建了一大批300～600t/d规模的小型带预热器的旋窑水泥厂,至今这些水泥厂由于规模小,设备老化以及能耗较高等原因,生产成本和质量方面在市场竞争中均无优势可言。因此大部分300t/d的小窑已停产,600t/d的厂则有相当部分已改造升级为1000～1200t/d
0前言应用高效复合生料催化剂技术,可提高水泥熟料强度、产量,降低烧成煤耗。为了改善生料易烧性,更快地完成水泥熟料矿物的形成过程,提高水泥熟料质量,降低熟料烧成热耗,借鉴其他水泥企业一些生产经验,结合我厂现有生产条件,在生料中掺加催化剂进行煅烧熟料。高效复合生料催化剂,是根据化学反应的催化动力学原理和结晶化学原理研制的一种大幅度提高水泥熟料产量、质量、
我公司现有两条2500t/d新型干法水泥生产线,回转窑规格为φ4.0×60m,其窑头煤粉燃烧器使用的都是F.L.S公司生产的DBC型Duoflex(多富乐)燃烧器。经过多年的使用,对DBC型Duoflex煤粉燃烧器有了深入的了解,并积累了一些使用经验,现作一介绍。1 DBC型Duoflex(多富乐)燃烧器结构特点(1)燃烧器内装有一个中心管,中心管内有一个保护套管,用以保护油喷嘴;中心管向外,依次是
我公司是近期投产的2500t/d预分解窑生产线,回转窑规格为!4m×60m,分解炉采用TDF炉,预热器为五级双系列,燃烧器采用FLS生产的三通道燃烧器。2006年3月份,窑内出现飞砂料,影响了预分解窑的正常生产。经过分析,在操作管理上采取了几项措施,基本上消除了飞砂料,稳定了窑内的热工制度。
飞砂料是预分解窑生产中经常出现的现象,对窑的生产操作和熟料质量均产生一定的影响,成为生产操作人员关注的焦点。国内很少见到有关单位系统研究的报道,只有一些生产厂家写的有关飞砂料现象及减缓措施的文章,散见于各类刊物中,既不系统,也较零
研究了 CaSO4,CaF2和 Ca3（PO4）2对硅酸盐水泥生料的易烧性的影响,煅烧至1350℃、1400℃,利用化学分析、XRD、SEM、物理性能检验等方法比较它们对生料的易烧性,矿物的形成及所得水泥性能的影响。结果表明:F、S、P 等阴离子基团能够促进硅酸盐水泥熟料的烧成,改善熟料的易烧性和胶凝性。生料中掺入 F、S、P
在预分解窑系统不同部位抽取物料样品进行 XRF 分析,分析的结果表明:碱和硫在回转窑内的主要挥发区间为窑口至32米处,氯的主要挥发区间为12米处至窑尾,且在后20米至窑列5级筒间形成一个小循环;挥发性组分在炉列的被吸收效应与窑列不同,原因在于炉列烟气中的挥发性组分含量与窑列不一样,挥发性组分在炉
福建水泥股份有限公司炼石水泥厂(原为顺昌水泥厂)5#窑是一条以引进丹麦史密斯公司技术设备为主的2000t/d新型干法生产线,窑规格φ3.95χ56m。88年8月点火试生产,在2001年4月又进行了改燃无烟煤的技术改造,至2005
无烟煤的着火温度比烟煤高,燃烬时间比烟煤长.只要在煤粉磨制和煅烧工艺上根据其特性进行优化设计,窑外分解窑采用100%无烟煤煅烧是完全可行的.
介绍了浮法玻璃生产线大型化技术的研发过程及过程控制,概要地说明了研发项目的技术创新点,展示了大型化浮法玻璃生产线实施后的成果与效益。
熟料的微观晶体结构决定着熟料的物理性能,那么在实际生产中能否通过控制晶体的微观结构达到改善熟料质量的目的,经过连续几年对我公司Φ4.2m×65m带四级旋风预热器窑熟料微观晶体结构观察,总结积累了一些这方面的经验,现予以介绍。
玻璃池炉鼓泡技术是上世纪五十年代出现的一种强制熔化的新技术,经过半个多世纪的发展不断完善已经成为现代化的玻璃池炉不可缺少的强制熔化的技术措施之一。我国是在上世纪七十年代中期开始将鼓泡技术就应用在棕色和绿色瓶罐玻璃池炉,目前已广泛的应用在熔化各种玻璃池炉上。
面对回转窑托轮轴瓦突然温升,作者根据多年的工作经验,先从控制轴瓦的温度入手,详细阐述了托轮轴瓦应急处理的措施步骤,并列举了近年来各水泥厂家引起轴瓦发热的原因及有效处理。指出现场处理托轮轴瓦温升一方面要多积累经验,另一方面要及时了解回转窑的设备状况,达到安全快速处理托轮轴瓦的温升,保证回转窑的安全运转。
进入21世纪以来,我国水泥产量迅速增长,总产量从2000年的5.97亿吨增至2006年的12亿吨。而大中型预分解窑的生产总量增加尤为迅速。水泥窑的规格迅速扩大,5000t/d 级生产线投产过百台,10000t/d 级的生产线也在不断增长。由于生产线的急剧扩大,再加上煤质的变化,以及环保等一系列因素的影响,
进入21世纪以来,我国水泥产量迅速增长,总产量从2000年的5.97亿吨增至2006年的12.4 亿吨。而大中型预分解窑的生产总量增加尤为迅速。从2000年的0.55亿吨,增至约6.2亿吨,窑的规格迅速扩大,2500t/d 级以上规模生产线已投产超过500台,5000t/d 级生产线投产已百台. 10000t/d 级生产线已有多台投入生产,由于生产线急剧的扩大,再加上煤质的变化,以及环保要求
半个多世纪以来,世界水泥总产量从1950年的1.3亿吨增加到2006年的25.8亿吨,水泥工业所需的碱性耐火衬料,2006年消耗约100万吨。非碱性的耐火衬料的消耗量低于此数。 20世纪水泥工业有两次重大的技术突破.第一次是回转窑在世纪初得到全面推广,第二次是预分解技术的出现,大大提高了水泥窑的热效率和单机生产能力.促进了水泥工业向大型化、现代化的发展,而与水泥工业配套的耐火材料,也反映出此
福建紫金建材集团1000t/d水泥熟料生产线投产4年来一直100%燃无烟煤生产,而且运行状态良好且各项经济技术指标达到甚至优于设计值。文章简要介绍了其主机设备配置情况;重点分析探讨了投产四年多来所遇到的主要工艺问题的现象,产生原因和针对性的处理措施。
我公司燃无烟煤的5000t/d熟料生产线采用双系列五级旋风预热器及双喷腾型TSD分解炉(带两个预燃炉)的窑外分解系统。生产线于2005年6月点火投产以来,分解炉预燃炉内多次结皮,曾因结皮
内筒是目前水泥生产中窑尾预热器旋风筒中的关键部件,其主要功能是将旋风筒内的物料与热风分离出来,提高系统的热效率,降低系统的阻力。旋风筒内环境恶劣,周边环境温度高达900～950℃、并伴有粉尘和腐蚀性气体。现有的内筒主
新型干法水泥窑的废气温度在400℃,为回收低温废气的余热,开发了纯低温水泥窑余热锅炉.文章概述了锅炉的设计情况,并展望了余热锅炉广阔的应用前景.
0前言辊压机依靠其运行电耗是球磨机的60%～70%的优势,在新型干法生产线的粉磨系统中,与球磨机配套,其作用越来越重要。唐山冀东水泥股份有限公
巢湖铁道水泥厂1500t/d新型干法生产线是国内早期的"湿改干"项目。限于当时的工艺技术与装备水平,该系统于1993年建成投产后一直不顺,运
我公司2500t/d熟料生产线,窑规格为:!4.0×60m,冷却机为第三代充气梁篦冷机,规格为TC-1164,篦床有效冷却面积是61.2m2。
在早期的水泥回转窑中,高温带内衬主要采用的是高铝(70%～80%)质耐火材料。随着烧结温度的进一步提高和生产能力的不断增加,镁铬砖因其对碱性水泥成分的惰性和良好的结窑皮能力,在20世纪六、七十年代作为内衬材料被广泛应用于水泥回
本文借助流体力学软件FLUENT，对新型干法水泥预分解窑系统中旋风预热器、分解炉的内部流场进行研究，模拟计算了其内部的气固两相流运动。在深入了解预热系统结构及内部单相流场的基础上，模拟研究了多种情况下的气固两相流流场、颗粒运动轨迹、压降及分离效率等。其主要的一些研究工作有：①通过经验数据对比分析了标准k-ε和RSM两种模型，比较控制方程离散格式、数值求解算法，最终确定了一套最适合预热系统的数值模拟计算方法；同时还通过分析确定了比较适合预热系统的两相流模型。②分析了预热系统内部气相流场的流动特性，包括其内部速度、湍流结构及压强分布的特性，以及湍流特性对旋风筒分离性能的影响。③分析了多种预热器旋风筒的结构参数和操作参数与其工作性能的关系，包括入口气流速度、内筒直径、颗粒粒径及下料管漏风等对预热器旋风筒分离效率的影响。基于模拟研究结果，得到了相应的一些主要结论：①模拟必须采用基于各向异性的RSM湍流模型，同时还要相应的采用一阶迎风格式和SIMPLE压力插补格式，才能获得较理想的模拟结果。②旋风筒流场的总体结构为边界螺旋下降，中心螺旋上升，内筒流场结构为边界高速螺旋上升，中心低速上升局部小涡流区；在压力场方面，旋风筒的低压区沿其中心轴线分布，整个压力场的梯度中心位于内筒下端面附近，内筒的局部小涡流区也位于此处。③随着入口气流速度的增大，分离效率有所提高，但却是以过大的能量消耗为代价的；随着颗粒平均直径的增大，旋风筒的分离效率也增大，但是过大的生料颗粒直径会影响生料分解率；内筒直径对于预热器旋风筒的压降和分离效率来说是互相矛盾的因素：随着内筒直径的减小，压降越来越大，但分离效率也会相应提高。④下料管的漏风对分离效率的影响非常严重，虽然一定的漏风量可以降低旋风筒阻力，但引起分离效率的大幅度降低，所以实际生产应尽量避免下料管漏风。
随着优质资源的日益稀少，水泥工业逐渐向利用低质燃料的方向发展，但局限于当前的水泥生产工艺水平，能够适应水泥生产的煤种范围比较窄，我国新型干法水泥厂均使用低硫含量烟煤，而我国高硫煤储量丰富。如果能将高硫煤用于新型干法水泥生产，将缓解与其它行业共争资源的局面，降低水泥生产成本。但目前针对新型干法水泥生产开展的高硫煤应用研究较少。因此，本文借助高温显微镜、X-射线衍射仪、扫描电镜、X-射线能谱仪、岩相分析和熟料化学成分分析等测试手段，进行了不同品质高硫煤对硅酸盐水泥熟料烧成及其显微结构的影响研究，并研究了MgO和碱对高硫熟料烧成的改善作用，为实现高硫煤在新型干法水泥生产中的应用提供理论指导。研究结果表明，高硫煤中硫可降低熟料液相出现温度，有利于稳定β型C2S，防止熟料粉化，但煤中硫含量过高时，将使生料在较高温下（≥1300℃）的易烧性变差，不利于C3S矿物形成，最终使熟料中C3S含量减少而C2S含量增加；硫的存在虽阻碍了C3S形成，但又促进了A矿、B矿晶体的发育，在一定程度上改善了熟料的岩相结构。硫在低于1250℃时形成C4A3（?），使得体系中无C3A形成，但高于1250℃时C4A3（?）发生分解，C3A开始形成。在1350℃及以上高温段，水泥生料对高硫煤仍具有较好的固硫作用，固定下来的硫主要分布于中间相和C2S中。不同品质高硫煤对熟料烧成的影响有较大区别，关键在于煤中硫含量的高低，在本文中，当掺入的高硫煤含硫量低于4％时，对熟料烧成的影响较小，可以获得质量较好的熟料；当含硫量超过5％时，将使熟料中C3S矿物含量明显减少，熟料质量下降。MgO的存在能明显改善高硫生料的易烧性，促进C3S形成和熟料烧成，改善熟料的岩相结构，且在一定范围内，MgO含量越高，对降低硫的不利作用效果越明显。R2O的单独存在对高硫熟料烧成的改善作用不明显。而MgO和R2O同时存在能明显缓解硫对熟料烧成和C3S形成的不利作用，并改善熟料的岩相结构，特别当MgO含量较低时，存在一定量的碱比MgO单独存在时作用更明显，更有利于C3S矿物形成。
优质熟料的主要特征是C3S+C2S矿物含量高,碱含量低,矿物晶粒细小密实。与一般回转窑相比,预分解窑的热工特性是:火焰温度高、烧成带长、窑速快,因此能实现高产低耗的高效益生产运行。但预分解窑生产时,要求配料方案合理,原燃材料成分均
0前言我集团有2条2000t/d熟料的φ4m×60m窑外分解窑生产线。其中#1窑是2000年由立波尔窑异地改造而成,2001年达产,台时产量为94t/h;#2窑是1978年我厂自行设计安装,其工艺缺陷较多,经过几次大的改造于1996年达产达标,台时产量为83.33t/h。虽然这两条线设计规模同为2000t/d,但耐火材料消耗(尤其是过渡带内衬)差别很大。本文
山西新绛威顿水泥有限责任公司(以下简称我公司)1000t/d新型干法水泥生产线采用了中材国际南京水泥工业设计研究院设计的半离线性NC-Ⅲ型双喷腾管道式分解炉,自2001年8月26日投产以来,生产正常稳定。
水泥作为混凝土的主要组分之一,是决定混凝土性能的关键性因素。现今混凝土向高性能、低能耗、优良的耐久性能和更加符合生态要求的方向发展。为了顺应这一发展趋势,水泥必须具有高强度、优异耐久性和低环境负荷等特征。影响水泥熟料性能的因素很多,其中,煅烧条件就是一个重要因素。因此,为了探求煅烧条件与熟料矿物的组成、结构和性能的对应关系,本文就煅烧条件对高胶凝性水泥熟料烧成的影响开展了研究。研究结果表明,适当提高熟料的煅烧温度和延长保温时间,可使熟料中f-CaO含量降低,有利于阿利特的形成;掺加适量杂质,特别是复合掺加氟和磷、氟和磷渣的熟料,可进一步降低熟料中f-CaO的含量,阿利特晶体更加完整;还原气氛煅烧、缓慢冷却对熟料的烧成不利,与氧化气氛下烧成、快速冷却获得的熟料相比,熟料中f-CaO含量明显增加,阿利特含量降低,结晶不完整,而且晶体内部有大量包裹物。采用溶胶-凝胶法合成C3S及其固溶体,在室温下纯C3S以T1型稳定存在;掺加杂质可使C3S的高温晶型在室温下稳定:在纯C3S中掺加1.5%的CaF2,C3S固溶体的晶型主要以M型存在;当掺量大于2.0%（在实验掺量范围内）时,C3S固溶体的晶型主要以R型存在;当复合掺加0.7%的CaF2、0.4%的CaHPO4时,C3S固溶体的晶型以R型为主;当在纯C3S中引入Al2O3、Fe2O3、MgO、K2O、Na2O时,C3S固溶体的晶型主要以M型为主,若同时引入0.7%的CaF2、0.4%的CaHPO4时,C3S固溶体的晶型主要以R型为主。采用普通配料的水泥熟料中,室温下阿利特主要以M型存在;当复合参加氟和磷、氟和磷渣的熟料中,阿利特以M型、R型共存。煅烧制度影响C3S固溶体的晶型和水化活性。在急冷的样品中,C3S固溶体以R型、M型存在或者两者共同存在,水化活性较高;当样品缓慢冷却时,C3S固溶体稳定性降低,向低温晶型T型转变,以及部分C3S固溶体分解成二次B矿和f-CaO,导致C3S固溶体的含量降低,水化活性减弱;若样品在还原气氛下缓慢冷却时,这种结构上的变化程度加剧。水泥熟料的性能与熟料中阿利特的含量和其微结构有关。阿利特的含量越高,水泥的强度越高,反之,强度降低（3天、28天龄期）;当阿利特以R型、M型或者两者共存时,水泥熟料的活性较高,反之,当以T型存在时,活性降低。同时,本研究采用Rietveld方法对C3S结构进行了解析,结果为:纯C3S在室温下以T1型稳定存在,晶胞参数为:a=11.637（?）,b=14.213 （?）,c=13.687 （?）,α=105.3°,β=94.6°,γ=89.9°;V=2177（?）3;Z=18;水泥熟料C3S（Alite）常以M型和R型稳定存在,其中M型的晶胞参数为:a=33.089～33.166（?）,b=7.045～7.057（?）,c=18.536～18.581（?）,β=94.1～94.3°;V=4310～4336（?）3;Z=36;R型的晶胞参数为:a=7.057～7.078（?）,c=24.984～25.074（?）;V=1078～1088 （?）3;Z=9;缓慢冷却的熟料中,T型C3S（Alite）的晶胞参数为:a=11.647～11.650（?）,b=14.248～14.250 （?）,c=13.740～13.748（?）,α=105.6～105.7°,β=94.3～94.4°,γ=90.2°;V=2189～2192（?）3;Z=18;
文章从设计、施工、工艺操作及控制等方面分析了C5水平管道频繁积料堵塞问题的成因,结合现场实际进行以微小投资进行技术改造,解决了生产的实际困难,取得较好的效果。
山东鲁碧公司原生产32.5级矿渣水泥是采用混磨工艺,其吨水泥成本高达173.69元。为降低水泥生产成本,进行了矿渣掺石膏和熟料掺石膏的分别粉磨方案工业性试验,在工业性试验成功的基础上,进行了水泥粉磨生产线的相应流程、装备等的调整与改造,投运后矿渣掺量由原30%左右提高到55%左右,且改善了水泥性能,吨水泥生产成本降为156元,获得了较好的经济效益。
0前言预热器系统堵塞,不仅会扰乱窑的热工制度,降低熟料产量和质量,影响窑的运转率,而且处理起来费时费力,甚至对人身安全造成危害。我公司2001年8月26日点火投产的1000t/d熟料的新型干法水泥生产线,目前熟料产量能长期稳定在1200t/d且运行率高。但该线在投产初期,预热器系统结皮堵塞非常严重,几乎是“三天一小堵,五天一大堵”,后通过对原燃材料的成分、配料方案的优化及煅烧方
近几年,随着新型干法水泥生产线的快速发展,水泥企业自动化水平也在不断提高。QCS生料质量控制系统和DCS系统已成为新型干法水泥生产线的两大重要自动化系统。某水泥公司筹建了一条5000t/d水泥生产线,其DCS系统使用了SIEMENS公司CEMAT 系统,同时,还使用了合肥水泥研究设计院的QCS生料质量控制系统。笔者有幸参与了两大控制系统的安装调试,由于DCS系统应用已较为普遍,在此仅对QCS
前言入窑生料稳定给料与准确计量是新型干法生产线实现优质低耗的重要环节,各企业对此十分关注。因而在均化库、均化库卸料、生料稳流仓、计量秤及自动控制方面做了大量工作, 我们结合开发KTX(S)科氏力生料秤工作,对生料稳流计量系统做了较深入研究,提出了 KXT(S)科氏力秤计量与控制系统,在实践中取得了较好的效果。系统流程如图所示:
介绍了磨边倒角机的工作原理、主要部件和误差产生的原因,并分析介绍了设备误差与产品误差之间内在关系。
新型干法水泥厂煤磨烘干热风一般从窑头引入,云南水泥厂从窑尾引入。本文对窑尾引入热风方案进行了分析说明,设计中较好地解决了窑尾热风烟尘浓度高、煤磨磨头漏风、系统阻力分配等问题,投资不多,实际应用中取得了较好的经济和环保效果。
介绍了高硫低挥发分煤在600t／d五级旋风预热器窑上的应用实践。
本文介绍了国内大型预分解水泥窑用耐火浇注料的使用现状和新一代窑口浇注料技术提升的几个方面,分析了其在一些厂家的使用情况。加强新一代水泥窑口浇注料的推广应用具有重要的现实意义,必将提高回转窑的运转率,起到节能降耗的作用。
我公司烧成车间φ2．4×24m单筒冷却机于2000年7月发生了一起重大设备事故,由于单筒冷却机铜瓦翻起,岗位工没有及时发现,造成球面瓦严重磨损而停机。我们利用巴氏合金ChSnSb11-6对其修复,几年来一直运行良好。现将修复情况介绍如下。
关于水泥窑用耐火材料有两项重大技术理念需要讨论,即水泥窑三大带对耐火材料的需求重在荷重软化开始点还是重在产品的力学性能?这两大问题关系到水泥窑用耐火材料生产用料理念和工艺技术的发展方向,也是本文探索的重点。
试验研究了掺加磨细钢渣、粉煤灰等掺合料后水泥浆体导电性能的变化。研究结果表明掺加含铁量较高的粉煤灰和磨细钢渣的水泥浆体电阻率有所降低,并且当粉煤灰和磨细钢渣掺量较大时,水泥浆体电阻率降低较为明显。
中国铝业山西分公司4.5m×110m熟料窑,经10多年的使用,其各档领圈均存在一定程度的表面剥落或裂纹损伤。为消除安全隐患,确保窑系统正常运行,对损伤严重的第二、三、四档领圈进行了更换。因涉及多个领圈的更换且仅更换四档领圈下筒体和三档东二节筒体,更换方法不同于常规操作。在实施多个领圈更换过程中,充分考了虑支架支撑、拆除和回装等每一个环节的安全和质量控制,同时考虑了施工工作量的最少,最终成功并高效地完成了更换。
在水泥生产过程中,窑灰也称回灰,是窑尾收尘器、增湿塔收集下来的物料。窑灰量与窑的产量、拉风及生料磨的产量有关,窑的产量、拉风越大,则窑灰的量也越大;生料磨的产量越大,窑灰的量相对越少。一般占入窑生料量的4％-10％。窑灰的成分主要和煤质及原料有关,但总体上看,
在水泥工艺设计选型时,通常选用罗茨鼓风机为窑头、窑尾输送煤粉提供风源。且一般选用三台鼓风机(其中一台备用)。其鼓风机的出风管路设计多种多样,现举原设计一例如图1所示。
对大型水泥熟料生产线设备进行科学有效的前期管理,是保证设备长期正常运行的前提,是企业正常生产的基础。详细介绍了设备前期管理的主要内容,即:围绕三类合同(设备订货、安装和安装监理)、把好二个关(合同的签订和执行)、强化五个阶段(设备合同的签订阶段、设备合同执行阶段、设备验收及出入库管理阶段、设备安装管理阶段、设备试运行阶段)的执行。同时简要总结了设备接货、设备开箱验收、设备安装及设备试运行各阶段的现场管理。实践表明:科学有效的设备前期管理,能确保设备的制造质量、安装质量和运行质量。
介绍了山东德州大坝集团旋窑水泥厂2500t/d新型干法生产线烧成系统的主机配置和工艺技术特点,重点介绍了该线3个月的试生产调试期和投运第一年生产运行中烧成系统遇到的预热器结皮、高温风机振动、煤粉水分偏高和篦冷机冷却效果差等问题分析及其解决方法。目前该线产量稳定在2750t/d左右,熟料强度超过60MPa,年设备运转率达85%以上。
本文根据对水泥回转窑多年来的监测、检测的大量数据和经验,提出一种基于图像识别系统、窑砖模拟系统、温度传递指数规律为一体的处于同一信息平台的水泥回转窑监测系统。
流化床水泥熟料煅烧技术是日本川崎重工业株式会社、住友大阪水泥株式会社、财团法人煤炭利用综合中心、社团法人水泥协会开发的新型煅烧技术,是以“清洁煤技术的利用”为课题开发的节能环保型水泥煅烧方式,在日本国内已通过200 t/d的工业试验,有较好的节能环保效果。
煤炭价格上涨,水泥价格下跌,市场竞争相当残酷。对水泥企业来说,靠低价倾销,已无利润空间,惟一的出路就是苦练“内功”,节能降耗,技术创新,压低成本。谁的生产成本低,谁就将是市场的赢家。“工欲善其事,必先利其器”。这几年新建了一大批低成本、国产化的新型干法水泥生产线,应该说大家站在了同一起跑线。专家提示:生产线确定之后,关键设备就是决定因素。选用设备不仅要关注品牌、技术、价格,更应关注质量、实用、适用。应广大水泥企业的要求,本刊将陆续撰写一些关键设备的专题综述分析文章并请专家进行述评,点评这些关键设备的性能和特点,以饗读者。
本文从工程应用的角度出发,采用CFD技术对新型干法水泥水泥熟料生产技术中主要的设备单体进行了数值模拟计算。从机理上解释了歪锥旋风筒的良好防堵性能,并且预测了旋风预热器的压损,预测结果与工程实际数据吻合较好。针对5000t/d系统分解炉分别燃用烟煤与无烟煤的情况,预测分解炉燃烧与分解性能,取得了建设性的结果,从而指导实际的工程设计,达到个性化设计的目的。
从20世纪80年代初开始,世界上以余热利用为目的的水泥窑纯低温余热发电有了较大发展,发电能力达到30～40kW/吨熟料。在发达国家,特别是在能源短缺地区,纯低温余热发电已被广泛应用。我国的纯低温余热发电研制起步较晚,首条配备纯低温余热发电系统的新型干法生产线是宁国水泥厂的4000t/d生产线,由日本无偿提供技术和设备,1997年投产。迄今为止,我国配有纯低温余热发电系统的新型干法生产线只有4条,相比日本70%的普及率有很大的差距,且没有一条5000t/d带五级预热器的生产线搞纯低温余热发电。
当前国内新型干法窑已达数百条,其中大中型(>2000t/d)占有相当比重,而且仍在风起云涌地大干快上,争资源、争市场已到白热化程度。但就其竞争的手段而言,大多数业主还是在不遗余力地扩大规模,增加投资多上生产线,这确实是在关键时期争夺水泥市场制高点的关
《新世纪水泥导报》创刊已经10年了。10年来,《新世纪水泥导报》一直坚持“面向新世纪,倡导新技术”的办刊宗旨,点滴纪录着我国新型干法生产技术的发展历程。今天,《新世纪水泥导报》已经成为我国水泥工作者交流新型干法水泥生产技术不可缺少的平台,这与原国家建材局和水泥行业各级领导的关心和扶持分不开,与水泥界众多知名专家、学者、企业家的悉心指导分不开,更与广大水泥工作者的积极参与分不开。
为探索某水泥分解炉的几何结构对炉内两相流动特性的影响,针对其生料口与三次风口相对位置的几种参数,采用Eulerian模型、phasecoupledSIMPLE方法,数值模拟了炉内气固两相流场,模拟所得的炉内速度矢量、温度分布、压力分布、生料和煤粉的体积分数表明炉内流动趋势合理。经过筛选给出了2个典型方案的模拟结果,进行分析比较后,提出了生料口与三次风口相对位置的一个优化设计方案,为分解炉的进一步研究提供参考。
本项目针对江西特有的稀土资源,选用南方稀土矿中丰度较大的Ce、Y、La、Nd等四种稀土氧化物作为研究对象,探讨它们对水泥熟料烧成的矿化作用,并以赣南较典型的稀土选矿尾矿作原料代替粘土配料制备水泥生料,研究其对水泥熟料矿物形成和熟料性能的影响。 通过化学分析、差热分析、ICP-AES分析及X-射线衍射、晶相显微镜、扫描电镜等现代分析手段,系统地研究了原料的特征,稀土氧化物和稀土尾矿对水泥生料中碳酸盐分解、生料易烧性、熟料矿物形态及组成以及水泥力学性能的影响。研究结果表明,稀土氧化物对碳酸盐的分解影响不大,对生料的易烧性有改善作用;稀土氧化物能促进熟料中A矿的形成和矿物的发育,有利于熟料中矿物结晶尺寸和分布均匀,但部分稀土在掺量过量时可能造成矿物的熔蚀,影响矿物的水化活性;在煅烧良好的条件下,稀土氧化物和尾矿对熟料强度有增进作用,对水泥凝结时间影响较小。掺加尾矿的试样由于含砂量较高,生料的易烧性低于粘土配料的生料,通过增加原料的粉磨细度可使易烧性得到进一步改善;利用稀土尾矿代替粘土配料能烧制性能优良的硅酸盐水泥熟料。 利用SEM-EDS分析了稀土氧化物在熟料中的分布并结合熟料的岩相分析初步探讨了稀土对水泥熟料烧成的矿化机理。结果表明,稀土元素La和Y在熟料煅烧过程中更多地分布在硅酸盐相中形成固溶体;稀土离子的掺杂作用,导致扩散介质中应力场的畸变,降低了质点的扩散活化能,从而对固相反应中的质点扩散起促进作用。这一作用使固相反应速度加快,A矿固溶体数量增多,进而改善水泥熟料的性能。
对不同尺寸NSP窑煅烧带使用的无铬砖进行了分析,表明无铬砖比铬镁砖具有良好的抗热震性和应力缓解性。对不增加Al2O3含量,主要通过增加尖晶石结合的无铬砖的热传导性进行了评价,表明这种新开发砖和铬镁砖相近的低热传导性和致密的组织可抑制工作面的剥落。
几年前在一些水泥厂设计图纸上或厂家生产的远红外线窑简体扫描仪上常见有"窑胴体红外扫描仪"几个字。近几年已很少见了。最近笔者参加了一个项目评审,其设计文件中又见到这几个字,看来有必要弄清楚究竟该用哪个字。 设计文件上的"窑胴体",业内人士,包括执笔者都将
铜陵海螺2×10000t/d生产线由中材国际南京水泥设计研究院承担工程设计,经18个月的施工建设和1个月的试生产调试已实现了正常稳定的达标生产。详细介绍了从原料破碎到熟料储存及输送整个工程的工艺流程及各个具体环节的特点,概括介绍了全线的主机配置情况;并就投料试生产至正常生产期间系统出现的种种问题及解决措施进行了逐一介绍。
铜陵海螺10 000 t/d熟料生产线是中国第一、世界第四条生产线。该线烧成系统窑规格为覫6.0m×95m,开创性采用了单分解炉双系列预热器,更加方便系统参数的调节和控制,系统操作更易于平衡和优化,并使系统投资额降低15%以上。系统配置的分解炉设有低NOx分解段,窑用燃烧器为丹麦史密斯公司的低NOx的DBC型Duoflex四通道煤粉燃烧器,经标定,在系统满负荷运行的正常工况下,出C1级预热器废气的NOx含量只有3×10-4左右。文章同时对该系统的设计进行了客观评价。
2002年,中国海螺水泥集团对4条10000t/d生产线熟料煅烧设备进行了国际招标,给当时总共只有3条10000t/d水泥生产线的世界水泥界带来震惊。在介绍已有万吨线来历与发展的基础上,对已投产的史密斯公司和伯力鸠斯公司的100000t/d和70500t/d生产线煅烧装备系统性能、预热器、分解炉,回转窑及喷煤管的配置和技术参数作了详细对比。同时,作者从技术经济角度对我国水泥工业大型化发展发表了若干意见。
针对万吨线大物流的特点,设计过程中在做好各个环节整体设计的同时,还必须充分考虑细节设计。介绍了物料输送系统、配料站料仓、原料粉磨及废气处理、生料均化和入窑系统、烧成窑头和熟料储存输送以及煤粉制备和输送各个环节的必须关注的细节问题,如在物流输送系统中,下料溜子形状要尽量设计成“垂直”或“倒喇叭”形;石灰石输送线上的下料溜子内衬应尽量选择高耐磨性内衬等。
在理论分析的基础上,对分布板、颗粒粒径和初始床高对流化床稳定性影响的试验和试验结果进行了分析。认为在大颗粒流化床中,孔径较大的分布板上形成的流化床及由粒径较大的颗粒形成的流化床的稳定性较差;初始床高同流化床的稳定性直接相关,过大或是过小都不利于流化床的稳定。
1、引言在水泥生产过程中,煅烧熟料所需的热量来源于燃料的燃烧。为了提高回转窑产量,延长窑衬使用寿命,扩大燃料应用范围,水泥行业的专家们对各种燃料的燃烧性能及适应这些燃料的燃烧器作了大量的研究开发工作,使回转窑用燃烧器从早期的单通道喷煤管发展为多通道燃烧器。其理论及工艺参数已经成熟,大
用实例说明小水泥厂可以通过改变生产工艺配方和严格的管理来发掘自身的潜力,提高水泥质量,节能降耗,使企业适应新形势。
通过硅酸盐水泥熟料中主要矿物对28天强度的贡献对比,并结合水泥生料易烧性状况,再据所了解的一批立窑水泥厂生产实际,提出了立窑硅酸盐水泥熟料率值及相关参数的适宜选取范围。
通过对华新#5窑预分解窑系统热工工艺的分析,确定该窑系统技术特点和水平,并在此基础上,评价生产线和生产能力。与华新#4窑比较,由于窑系统主机设备和工艺参数的合理选择,华新#5窑各项技术指标已达到当今世界同类窑先进水平。
1 预加水成球机理及作用1.1 立窑生料成球质量要求 生料成球质量对立窑煅烧过程有着重要影响:质量好、粒度均齐、强度和内部孔隙率适中,料球之间空隙大、对熟料产量、质量的提高和降低烧成热耗十分有利;质量不好,炸球破损多,会堵塞料球间的空隙,影响窑内通风,使熟料煅烧产量、质量降低且能耗增高。因此,生料成球质量应该达到如下要求:
1 前言 近几年来,在国家水泥工业产业政策和新型于法水泥生产线快速发展的影响下,经过周密的市场调查预测和资源调查论证,许多立窑水泥企业加快了与新型干法水泥生产线接轨的步伐。具有一定经济规模的新型干法水泥生产线是当今水泥工业先进
国投海南水泥有限公司2000t/d熟料生产线,在熟料燃烧过程中出现较多的飞砂料。这既影响熟料质量,又影响窑衬、三次风管等设备和设施的使用寿命。经研究分析,所用高品位石灰石的结晶完整,煤中S量高,及配料率值不合理,SM过高、IM过低等是飞砂料产生的原因。该公司采取了调整生料配料、加强原燃料质量控制和优化操作、缩短窑尾上升烟道等针对性技术措施,使飞砂料得到有效控制。
对文山水泥厂1000t/dCDC分解炉进行了冷态模型试验以及综合分析与评价。结果表明CDC分解炉的气体三维流场分布基本合理,对延长停留时间和气固混合采取的措施发挥了一定效果。但涡壳部分旋流强度偏大,使分解炉阻力损失偏大,而中钵的流场结构对气固分散与均布也有一定的负面效应。CDC分解炉的料气停留时间比值为5.2～5.3,在国内现有各种分解炉中相对较高,该厂的CDC分解炉结构及容积与所用的煤粉能相互适应。
在新绛威顿水泥有限公司1000 t/d熟料生产线调试期间,因燃煤及原料等原因,造成一系列工艺问题。通过采取一系列对应措施,收到了良好的效果。如针对进场原煤挥发分偏低,煤粉燃烧速度慢的问题,采取了提高煤粉细度指标,增设放风旁路等技术措施;针对传统投料方案操作难度大等问题,及时调整了投料方案,简化了操作过程,提高了生产效率;通过调整配料,优化操作,加强管理,解决了因原料及煤粉中Cl~-含量偏高导致预热器系统频繁堵料的问题;通过优化操作,有效地减少了因窑内产生长厚窑皮、结圈造成的停窑次数,提高了系统运转率。
利用高硫煤中的SO3替代石膏中的SO3进行生料配料,在理论上是可行的。经试验研究和实际生产实践证明,该技术措施既能满足熟料煅烧的要求,烧制优质立窑熟料,又节约了石膏,降低了成本。但生产中应严格控制高硫煤的w（SO3）和发热量等主控指标值,这是确保稳定生产和熟料质量的关键。
我厂1968年建成投产的~#3窑是使用卧式料浆蒸发机喂料的φ3.6m×65m湿法短窑,设计台产20.5t/h。因其窑尾喂料工艺设备落后,满足不了生产要求,使窑产量长期低于我厂带喷枪喂料的~#5湿
回转窑是生产水泥、氧化铝等原材料的核心设备,其检修和维护调整技术及其质量,对回转窑的稳定运行至关重要。根据实践经验,作者介绍了φ4.5 m×110m回转窑的筒节整环挖补维修工艺,回转窑水平窑线和垂直窑线偏差测量计算程序,以及大齿圈的安装和找正的技术措施和技术要点。
冷却机性能的好坏及热能的回收,直接影响着窑的稳定运转和系统热耗。安徽巢湖东亚水泥有限责任公司2000t/d生产线选用Claudius Peters HE5-850鱼骨刺型供风组合式冷却机。该冷却机由固定篦床段(配有直接通风的Module篦板)和活动篦床段(分5个室,其中Ⅰ～Ⅲ室为梁室组合式供风)两部分组成,活动篦床段采用双缸液压传动。为能适应窑产量的增幅,冷却机内增设了喷水装置。生产实践表明,该冷却机在各种工况条件下均能稳定正常运行,且各项技术参数均达到设计要求。
煤粉燃烧器的技术性能和操作控制性能会直接影响烧成系统的一系列技经指标。作者介绍了四通道旋流式煤粉燃烧器的结构、燃烧机理及其在1000t/d生产线上的应用情况。实践表明:该燃烧器具有对煤种适应性强,操作调节灵活方便等诸多特点。
0 前言 随着回转窑规格的不断增大和熟料产、质量的日益提高,窑前燃烧器也已经经历了单通道→三通道→四通道的发展过程。其中,三通道燃烧器相对于单通道燃烧器而言是一质的飞跃,为水泥工业发展
1 概述 河南省豫南水泥有限公司前身为确山水泥厂,设计规模为700t/d带分解炉及五级悬浮预热器的新型干法水泥生产线,原设计单位为建筑材料科学研究院及冶金工业部秦皇岛黑色冶金矿山设计研究院。主机设备有φ3m×48m回转窑一台,φ3.2m×10m中卸烘
针对有关熟料煅烧过程中利用下水污泥、废塑料、废轮胎等作辅助燃料的最新技术,从这些废料的预处理、燃烧废料的关键设备及其基本的工艺、工业性运转的经验以及值得注意的问题及其对策等方面,分别作了介绍和探讨。
铜陵海螺5000t/d熟料国产化示范线工程烧成系统的主机设备———回转窑、预热器和分解炉、冷却机、燃烧器,均由南京院开发设计并供货。文中详细介绍了这四大主机设备的技术参数、结构特点及其制造成过程控制措施。从投产后的运行实践看,均达到了运行指标,并实践了正常稳定运行。
要确保烧成系统中各项技术指标的切实可靠,技术开发设计的过程控制是关键。结合铜陵海螺5000t?d烧成系统的具体实施情况,全面分析和讨论了预分解系统开发设计过程应该注意的15个方面的技术问题,同时就回转窑、燃烧器、冷却机开发设计的控制过程进行了介绍和评价。
对回转窑冷却带内衬的结构和窑口耐火混凝土浇筑方法进行了介绍 ,以局部改变来提高整体使用效果为例 ,指出在提高内衬使用寿命和回转窑运转率方面有借鉴作用
在立窑底部支风管上使用风量比例调节装置 ,能在一定程度上改善立窑的通风均匀性 ,降低立窑的煤耗。该装置具有投入少、节能效果显著的特点。本文介绍了该装置的节煤原理及节能效果
分析了熟料各率值对水泥熟料强度和煅烧操作的影响 ,讨论了机立窑水泥生产中率值的选择与调整应考虑的一些因素。认为选择和调整率值时 ,在确保熟料正常煅烧的前提下 ,应选取高强度的率值方案
分析了煤粉的燃烧过程及反应机理 ,阐述了回转窑改烧无烟煤的经济意义 ,介绍了系统实施改造的主要技术措施和改造效果
1 问题的提出 2001年由于煤炭行业的整顿,我厂进厂煤的质量波动较大,给工厂的生产及质量控制带来许多困难,这种状况一直持续到今年,并且在5、6月份影响尤为严重。我厂2000年原煤质量见表1,
O前言 与烟煤相比,无烟煤具有挥发分低、燃烧着火温度高、燃烬时间长等特点,因而早期水泥回转窑都无法用其作烧成燃料。近10多年来,水泥回转窑
O前言 我公司有3台φ3.35m×103.6 m湿法窑(设计产量为17 t/h),自投产以来,一直用烟煤作燃料。考虑到回转窑用无烟煤煅烧水泥熟料新技术已趋成熟
福建水泥股份有限公司为充分利用当地产无烟煤生产,以降低生产成本,采用了中材国际南京水泥设计研究院“回转窑燃无烟煤生产新技术”,对其2 000 t/d熟料的#5窑进行了技术改造。改造内容涉及煤粉制备系统、烧成系统、冷却机系统和相关环节的技术优化整改。改造后经1 a多的生产运行,在无烟煤掺量达到70％的情况下,生产正常稳定,熟料产质量及其它技经指标均达到并超过改前水平。
0引言 长期以来,我国水泥企业普遍采用硫铁矿渣(铁粉)作铁质原料,因其含湿量大,运输贮存困难,近年
O 引言 传统水泥窑余热发电工艺一直采用中空窑余热发电。20世纪70年代以来,随着新型干法水泥
0前言 河南省禹州市禹王水泥有限公司(以下简称禹王公司)主要生产设备为:2台φ3 m×11 m机立窑和
我公司2000 t/d新型干法水泥生产线,回转窑规格为φ3.95 n1×56 m,配有三档托轮和液压挡轮。
由江苏水泥工程杂志社与中国建材技术情报研究所共同主办的“水泥回转窑节能技术暨新型干法生产 技术经验交流会”于2002年11月15日至17日在宁召开,来自全国水泥生产、科研、设备制造等单位的130 多位代表参加了会议。
瑞雪兆丰年,当一场百年未见的长时间降雪笼罩着中国北方大部分地区之时,南国明珠海南岛却温暖如春。2002年12月21日,中国水泥协会新型干法水泥分会第四次会员代表大会暨第五届全国新型干法水泥技术交流会在海口市黄金海景大酒店拉开帷幕。来自中国水泥协会、国家建材工业科教委、水泥厂(公司)以及大专院校、科研、设计、设备制造企业等相关单位170多名专业人士与领导嘉宾相聚一堂,聚焦新型干法水泥生产技术的热点问题,交流工作经验,学习新知,明确方向,共同推进我国水泥工业快速、稳定、健康发展。
日前,记者从中国水泥协会获悉,中国水泥协会立窑研究会第一次年会将于2003年2月下旬在广州召开。 据大会组织者介绍,本次会议的主要内容包括:首先,总结立窑研究会一年来的工作,部署安排2003年工作。其次,举行《立窑企业技术进步指南》一书出版首发式。为了推动立窑水泥企业技术进步,立窑研究会组织20多名专家撰写、60多名专家参与审议,编著出版了《立窑水泥企业技术进步指南》一书,向立窑水泥企业推荐了立窑水泥企业20项适用技术。该书目前正在通过各省、直辖市水泥
福建水泥股份有限公司炼石水泥厂4号窑是由南京水泥工业设计研究院设计的3200t/d的预分解生产线,设计全部以无烟煤为燃料。该生产线2000年11月破土动工,2001年9月开始生产调试。为稳定起见,调试初期全燃烟煤,经过短期的生产调试,转入正常生产,并进入系统优化阶段,获得较佳的工艺参数(见表1)。2002年元月开始燃无烟煤的生产调试,以下对窑系统的调试情况做详细介绍。
河南省七里岗水泥厂2号窑是1000t/d新型干法生产线,采用三档支撑的φ3.2m×46m回转窑,于1994年12月份投产,1998年分解炉改造后,1999年实现了年度达产,由烧优质烟煤改为烧本地的低挥发分煤,大窑运转率达到92％,2001年10月系统检修时,托轮岗位工发现烧成带筒体在中档轮带附近18mm与25mm过渡钢板焊缝处有一微小环向裂纹,经过超声波探伤,裂纹长140mm,最深处达15mm。我们采用焊接方法进行修复,收到了较好的效果。l 简体裂纹产生原因分析
阐述了数字直流拖动590系统的功用,解决了由于水泥产量增加后回转窑普遍存在的升速问题。
无烟煤着火温度高、燃烧速度低、燃烬时间长,故一直难以用作回转窑燃料。20世纪90年代,南京院率先进行了回转窑燃无烟煤生产的研究开发。经10多年的努力,解决了所有的技术问题,开发了配套的专有装备,已在福建三德水泥厂、福建南平水泥公司、龙岩春池集团、广西鱼峰水泥公司等厂的多条生产线上应用并获巨大成功。
福建龙岩春驰水泥有限公司1000t/d预分解窑,是国内首条新建新型干法水泥生产线100％烧无烟煤生产的工程项目。该线于2001年5月8日点火,2002年元月实现100％烧无烟煤生产,月产熟料2.74万t,熟料强度（ISO）3d平均31.2MPa,28d平均58.5MPa,主要生产指标均达到或超过设计要求。本文就该1000t/d预分解窑100％烧无烟煤生产的技术要点和操作经验作一介绍。
0 前言 河南豫鹤水泥股份有限公司2000t/d熟料的新型干法水泥生产线建于20世纪90年代末。其烧成系统设计熟料热耗<800×4.18kJ/kg,熟料平均标号>60.0MPa,烧成系统年运转率80％。投产多年来,经过不断探索和改进,系统运行正常,基本达到了设计指标。
0 前言 在我国,湿磨干烧技术自20世纪80年代在安徽白马山水泥厂应用以来,已有近10条湿法生产线在技改工程中相继采用了此项技术。这类技改工程的规模一般在850t/d～2 000 t/d之间。由于历史的原因,湿法窑在我国水泥行业特别是早期建成的回转窑企业中占有较大比例,采用湿磨干烧技术对其实施节能增产技术改造,优势显著。 用无烟煤替代烟煤锻烧熟料,已在许多盛产无烟煤的地区及邻近地区的水泥厂得到广泛应用。无烟煤价格一般要比烟煤低（20～70）元/t,以2 000t/4熟料的生产线来计算,仅燃料这一项,每年可多获净利润1200万元～4 200万元。因此,用无烟煤锻烧熟料的技术具有相当广阔的市场前景。
水泥窑经常会发生结窑、结圈等不正常窑况,严重影响熟料的产质量。原料成分的波动将会引起生料率值的很大变化,但用传统的钙铁控制方法无法确保生料率值的稳定。另外,从熟料结块温度分析,指出了生料率值的波动会引起熟料结块温度的变化,从而容易引起结窑、结圈。而采用生料率值控制系统则可确保出磨生料率值的稳定,为避免结窑、结圈创造条件。
0前言 黑龙江烨南水泥厂700t/d生产线属国家“七五”重点项目。该生产线于1991年 10月竣工投产。烧成系统选用 3m×48m回转窑,2-1-2-1四级旋风预热器,RSP分解炉,配2.12m×13.15m水平推动蓖冷机。因该生产线属于国内早期设计的窑外分解窑,限于当时的技术水平,工艺和设备均存在先天不足,生产线投产后始终未能达标达产。为此,工厂于2000年底委托
0 前言 我国有不少立窑企业的产量、质量、消耗等技经指标不很理想,存在烧失量高、游离氧化钙高、消耗高、产量低、熟料强度低等问题（“三高两低”）。据了解,有的企业其工艺条件基本齐全,化验设备、人员素质也颇佳;有的企业还先后进行过多项技术攻关,并从优化生料配料、改善生料易烧性及提高机立窑煅烧操作水平等多方面采取措施,但都未能使熟料产质量有根本改善。根据多年实践,经对测试数据和现场工艺系统的研究分析,我们认为造成“三高两低”的重要原因是热工不稳定,而与热工直接相关的是入窑风量及风管结构的匹配。因此从风管结构不合理部位着手,实施通风管改进,稳定热工制度,是解决“三高两低”的关键。为此,我们开发了风管匹配技术（该技术得到“’97北京国际水泥技术与装备会
在水泥企业中,回转窑的运转率是直接影响整个企业生产任务和经济效益的重要技术指标,尤其在水泥销售旺季,保证回转窑系统的稳定运转至关重要。而窑尾预热器用的排风机是回转窑系统的关键主机设备之一,其技术性能的好坏直接影响回转窑运转率。启新水泥厂第2条水泥熟料生产线窑尾预热器用的排风机运转一直良好,自1998年8月初,该风机叶轮两侧轴承座处振动值逐渐增大,1周后用振动仪在风机现场进行测量,其最大振动值高达24 mm/s。当时正值销售旺季,如何使振动值减小到最低允许范围内是当务之急。我们应用振动诊断手段对该风机进行了测试和分析。
随着企业现代化发展战略的实施及市场竞争的日趋激烈,提高产品质量、降低能耗、依靠科技进步挖掘企业潜力,是水泥企业当前及今后必然选择的技术路线。为此,国家建材工业技术情报研究所与水泥工程杂志社拟于 2002年11月初在南京联合举办“回转窑水泥厂节能技改暨新型干法窑生产技术经验交流会”,这次会议将邀请国内各水泥科研设计院所的有关专家进行研讨与交流。 会议将由中材国际（原南京院）、天津院、合肥院、中国建材院、华新水泥公司的专家主讲:新型干法窑燃用无烟煤技术;国家九五攻关成果低热硅酸盐水泥;预分解窑高效烧成设备与技术（低压损预热器、原料与燃料适应性强的分解炉、第三代篦冷机、四通道煤粉燃烧器）;立磨技术;立筒预热器窑改造技术;湿改干技术;5000t/d新型干法窑生产线技术开
0 前言 我厂φ3 m/2.5 m×40m“三旋一立”立筒预热器窑系由φ2.5 m×40 m径阳型立筒预热器窑改造而成的,年产高标号水泥20万t。该窑的煤粉燃烧一直使用传统的单风道喷煤管,由于这种喷煤管的风、煤混合较差,又不能调节,造成窑系统热耗高、产量低,熟料质量差,工艺事故多。 为解决这一问题,我们通过广泛调查研究,决定用天津博纳建材高科技研究所生产的TJB四风道喷煤管取代原单风道喷煤管。本次改造于2000年8月完成并点火投料,2a来的运行实践表明,该燃烧器对煤种的适应性强,点火容易且升温快,火焰调节灵活,操作简单可靠。本文拟介绍我厂立筒预热器窑喷煤管改造情况及其效果。
过去成厂每次回转窑大修换砖时,其砌筑质量均不能令人满意。尤其是窑前25m处,刚换的新砖往往运行不久就出现掉砖甚至红窑而被迫停车现象。检查发现,窑内耐火砖有凸起以及环与环扭曲倾斜和挤碎现象。2001年10月,我们在砌筑耐火砖时,在砖与砖、环与环之间均采用了江西东方科力有限公司生产的DK高温胶泥进行湿砌。运行6个月（即2002年4月）后检查,发现其窑皮比先前牢固,耐火砖无凸起、扭曲现象;而窑皮打下来后,耐火砖平整而无高低坑洼,在使用时间相同时,砖的磨损量比原来降低2cm。预计这样砌筑的窑皮其安全运行期应在8个月之以。
本文采用RNGk-ε模型对旋喷结合分解炉内的气相流场进行了数值模拟,通过改变分解炉的中部缩口尺寸、上部柱体尺寸和下部柱体尺寸的结构参数以及入口气流的流速,在不同的条件下得到了炉内的流场分布情况,并进行了比较和分析,为分解炉的结构优化设计提供了参考依据。
本文介绍利用MATLAB中的图像处理工具箱,对彩色CCD摄像机所拍摄的水泥窑火焰图像进行处理,采用温度区域的划分和三色波长光谱测量法将火焰温度场分成几个温度区域,为实现水泥窑炉温度的自动化控制奠定理论基础。
针对湿法回转窑在熟料生产过程中存在的一系列问题,指出湿法回转窑单级传动的结构方式存在的弊端,提出改单级传动湿法回转窑为两级传动的煅烧方式的设想,以便在分离窑的功能性的基础上,充分发挥湿法回转窑的加热和反应容器功能并实现最佳配合,以达到大幅提高湿法回转窑的传热效率、产质量以及安全运转周期的目的。
为充分利用地方燃料资源,针对无烟煤的燃烧特性,对原烧烟煤的2000t/d　ILC型预分解窑生产线进行了相应地改造。改造内容包括:对煤粉制备系统、窑头燃烧器、篦冷机、新增离线管道喷腾炉、窑尾高温风机调速系统等。生产调试中取得了宝贵经验。
根据MFC分解炉的工作原理,理论与实践相结合,分析了影响MFC运行操作控制参数的主要因素,提出巨龙公司MFC炉操作参数优化方案和实施措施,实施后实现了炉窑稳定高效运行。
我国大中型水泥企业一般均使用低硫含量的烟煤,高硫煤在水泥生产中的应用技术有待研究开发。水泥生料中含有大量的CaCO3,其自身的固硫能力到底如何,这个问题值得研究。分别以水泥生料、CaCO3为脱硫剂、以MgO、SrCO3为添加剂,对水泥生料的固硫效率进行了研究,研究结果表明水泥生料在850～1150℃是很好的复合脱硫剂。
水泥工业实施可持续发展战略,决不仅仅限于保护环境,更重要的是节约能源,节约资源。因此,新世纪水泥回转窑的燃烧技术和装备,必将是节能型的、环保型的、资源利用型的。论述了水泥回转窑燃烧技术和装备的现状、差距及对策,提出要高度重视燃料燃烧系统工程的完善,并大力推广利用地方燃料资源的新型燃烧技术和装备,才能使水泥回转窑优质、高产、低耗,跃上一个新的台阶。
3低质煤的应用条件 由于水泥回转窑对火焰形状、火焰温度或火焰的热力强度都有严格的要求,所以在使用单风道煤粉燃烧器时对低质煤一直不敢问津,限制了低质煤的应用。低质煤就是指挥发分Vad≤20％,灰分Aad>28％,低位热值Qnet.ad<20 935kJ/kg(5000kcal/kg)的煤种,显然低挥发分煤、贫煤又称半无烟煤和无烟煤均属此列。因为这些煤种价格低廉,分布极广,所
MP型中速磨煤机属于外加力型辊盘式磨煤机,是集碾磨、干燥、选粉三项功能为一身,具有对煤种适应性强、结构性能先进、节省能耗等特点的新型制粉设备。
预热器和分解炉是新型干法水泥生产技术的核心设备。在预热器诞生后的70年里,出现了形体各异、技术性能各具特色的预热器和分解炉,主导着新型干法水泥生产技术的发展。
我厂3号LBT32158推动篦式冷却机是1995年将SP窑改型为窑外分解窑时而新配套安装的南京院第二代厚料层篦冷机。1998年我公司又将3号窑改为无烟煤煅烧篦冷机,又利用第三代篦冷机新技术进行了改造。将原一段篦床改造成为高效节能的充气梁控制流篦床,以提高篦冷机的冷却效果,降低篦冷机出料温度和进一步提高二、三次风温度并较多地减少熟料冷却用风量,为窑和分解炉的无烟煤煅烧创造必要的条件。该控制流篦床是南京院开发的新产品,在我厂是第一台安装试用,因此在使用过程中
从2000t/d新型干法生产线工艺管理角度出发,着重谈适合本公司的原料和熟料率值的选择、过程质量控制、耐火材料配套、预分解系统改造及窑系统操作等方面的工艺实践经验。
本文针对机立窑提高产量、降低消耗的途径 ,从理论和实践两方面进行了探讨 ,并结合企业实际提出了有效措施并对其效益进行了测算
河南省七里岗水泥厂1000t/d熟料生产线,于1994年12月建成投产。其主机设备情况如表1所示。由于运转多年,设备相继出现了一些问题,如窑筒体烧损变形、窑头窑尾漏风、窑主电机电流超高等,严重制约了系统的正常运行,致使每年要花费大量的维修费用,同时对熟料产质量造成较大
我国水泥工业目前正处于技术结构和产品结构调整时期。根据国家产业结构调整政策,一方面要加大力度淘汰技术落后、能源消耗高、污染环境和资源浪费严重、产品质量差的小水泥生产线,另一方面要积极发展新型干法水泥生产线,形成了淘汰与发展相结合的结构调整机制。近几年,投资体制的改革、民营资本投资新型干法的兴起以及大型企业集团的形成、2001年4月1日实施与国际标准接轨的ISO水泥强度检验方法及等同采用的水泥产品标准等,都为发展新型干法水泥生产创造了有利条件。
通过对我国煤炭分布不均衡的特点和四风道煤粉燃烧器优越性能的分析,结合现有国内外应用低质煤实例,论述了回转窑烧低质煤的可行性、重要性和经济性。
窑尾出口废气温度反映了回转窑的热力分布和末级旋风筒下料的预热分解情况,是RSP预分解窑的关键监控操作参数之一。中控显示窑尾出口废气温度与实际值是有一定偏差的,当偏差值较大时,往往容易引起操作判断的失误,造成预分解窑热工制度的破坏。
回转窑上使用低挥发分煤极易损伤烧成带衬砖。从衬砖、燃烧器、操作等方面提出了相应控制措施,提高了衬砖的使用寿命。
前言 我厂拥有1条2 750t/d的带窑外分解的新型干法生产线。在生产过程中,生料采用四组分配料即:石灰石、铁粉、硅石和湿排粉煤灰。由于工厂离电厂较近,为了解决电厂外排湿粉煤灰日益扩大的占地问题,同时也为了降低生产成本,我厂自投产至今一直采用湿粉煤灰代替粘土配料,但由于电厂粉煤灰储灰场离海边较近,早些年的海水倒灌造成电厂外排湿粉煤灰中C1-偏高。在我厂五年多的生产实践中,由于C1-偏高,经常造成旋风预热器结皮堵塞和MFC分解炉压床等故障。随着不断地生产摸索探讨,我厂找出了C1-危害的成因及处理对策,使生产能够平稳正常地进行。
本文通过分析大田岩城水泥公司600t SP窑100％应用无烟煤作燃料的成功经验,总结了行之有效的一套小窑径回转窑烧成系统使用无烟煤的管理与操作要点,并谈些个人体会以供商榷。
本文通过对无烟煤燃烧机理、特性的探讨,介绍了为达到以无烟煤作燃料煅烧小窑径(φ3.2m)水泥熟料的目的,对600t/d SP窑系统工艺设计、装备开发、改进的情况,并最终使该技术得以成功应用。
通过理论及试验研究并结合工程实践经验,天津院成功开发了 5000t/d烧成系统,内容包括回转窑、预热预分解系统、煤粉燃烧器、篦冷机的技术开发。
通过对某水泥厂预分解窑所结的后圈进行了燃料的工业分析,煤灰的化学分析,结圈料的化学和物相分析等实验分析,探讨燃料不完全燃烧对预分解窑形成后结圈的影响及采取的相应对策。
从旋风筒问世发展成为水泥生产的主要设备谈起,就旋风筒影响预热器效果的几个部位,在结构变迁改进方面作了介绍,对各种结构的利弊进行了评述,结合新结构选用新材料和改进方案表达了个人意见。
高温快速煅烧和急速冷却可提高硅酸盐水泥熟料质量是生产实践中得出的共识。着重讨论了熟料快烧急冷的技术条件及应采取的措施。
托轮与轮带表面点蚀是旋窑在运转过程中最常见的磨损现象之一。针对不同点蚀形成的特点,采取了相应的预防措施和处理办法。
通过“三传一反”基本原理,建立了四级旋风预热器系统的预热过程气体平衡、物料平衡、热量平衡与流体、传热动力学过程耦合的数学模型,并确立了其求解方法,通过对某厂实例的具体分析计算,表明该方祛计算结果能较好地反应实际情况,为设计和优化预热器系统提供了一条有效的途径和方法。
根据回转窑烧成带镁铬砖的损坏机理,找出提高窑衬周期的具体措施,阐明水泥生产过程中回转窑烧成带镁铬砖的使用与窑衬寿命的关系。
我公司2000t/d窑外分解窑的煤粉计量采用的是申克秤,工艺流程图见图1。我公司自1995年6月点火投产以后,煤粉计量输送系统存在问题较多,影响回转窑的正常运行。
我公司有1条Φ3.2m×50m1000t/d窑外分解窑生产线,其MSP分解炉属离线型布置。该生产线前期生产上遇到许多工艺问题,频繁换砖,频繁红窑,生产断断续续,造成经济损失逾百万元。调试至今换砖情况见表1(窑口前1.0m为低水泥刚玉耐火浇注料)。
我厂的3.4m×17.75m水平推动蓖式冷却机的传动轴规格为Φ220/200mm×4 182mm,两端采用3540的轴承支撑,轴承装配在用铰孔螺栓固定于机壳的轴承座内。运转中出现轴承座晃动严重、轴承座螺栓断裂、传动电流波动等现象,检查发现传动轴一侧与轴承装配段磨损过大,磨损段宽度为170mm,占整件轴长度的1/24,更换此轴需花费37 800元,造成大量浪费。为此我们决定采取镶套修复。
我公司700t/d窑外分解窑的下料舌头烧损更换频繁,造成备件消耗量大,而且影响正常生产。使用时间一般仅3～4个月。
本文从无烟煤特性着手,简要阐述对无烟煤燃烧采取几项主要技术措施,成功地实现了在日产600tSP窑上,100％使用当地无烟煤作燃料煅烧出优质、高产、低耗的熟料,并对小型SP窑熟料配料方案设计及操作参数提出见解。
本文针对现有Φ3m×10m机立窑小水泥厂的现状,提出了改建成小型新型干法窑生产的设想。文中结合福建省尤溪县西滨小水泥的实际,探讨了改Φ3m×10m机立窑烧成系统为旋风预热窑外分解干法窑生产的可能性。
烧成是水泥生产中最重要的环节。在烧成过程中,可以通过正确的操作手段来稳定系统的热工制度,可以通过各操作参数和窑内情况判断工况优劣,可以结合化验室的各种检测数据来对系统进行调整,可最终达到优质高产低耗和长期安全生产的目的。
我集团新型干法窑是国家“七五”期间14家重点水泥老企业投资改造项目之一。主机设备是从日本川崎公司引进技术制造的国内第一条KSV预分解窑,日产熟料1000t。从1991年12月点火投产,直到现在仍没有实现年达产。由于机械、工艺等故障率高,窑开停频繁,窑内热工制度紊乱,该线耐火材料经受了严竣的考验,特别是烧成带耐火材料,我们在初期用高荷软砖,后来用直接结合镁铬砖替代效果比较理想。
0前言我集团2000t/d预分解窑在1995年技术改造中引进2套涡流式煤粉燃烧器,并于1995年11月份正式投入生产,经过几年来的生产使用取得了一定的经验也吸取了一定的教训,其黑火焰比较短,火焰形状容易控制。但也出现过影响生产的诸多问题,如本体端部烧损,本体烧弯,风机皮带寿命短,保护衬料寿命短;尤其是三通道燃烧器的工作状况优劣对窑内衬料影响及对熟料煅烧质量的影响更为突出,本文结合生产实际谈谈三通道燃烧器工作状况对预分解窑生产有哪些影响,作一次分析和回顾。
随着水泥行业利用废弃燃料量的日益增加,导致了窑中挥发性元素、尤其是氯元素的增加。为解决这一难题,日本水泥生产商Taiheiyo水泥协会研制出一种新型的旁路系统。在日本大约有15台这样的设备正在运行。本文介绍了这一旁路系统在法国一水泥厂的运行状况。
福建水泥股份有限公司炼石水泥厂2000t/d生产线投产以来,喷煤管浇注料使用寿命一般为1.5个月,短的只有1个月,窑口烧注料使用寿命一般为4个月,最长也仅达6个月。由于喷煤管及窑口浇注料的使用寿命低,造成浇注消耗成本高,而且直接导致设备运转率低,严重影响生产。特别是近几年来,窑烧成带窑衬采用进口尖晶石砖,价格较为昂贵,却没有与之相配套的窑口浇注料,势必造成停窑次数增多,无法充分发挥进口砖的优势,导致成本
我公司于1986年建成投产的 Φ2.5 m×40 m立筒预热器回转窑,当初设计熟料生产能力为5万t/a,经过13年的生产运行,均未达到到过这一指标。1999年底实施了窑外分解技术改造,设计熟料生产能力为10万t/a,具体改造方案与施工过程已在《新世纪水泥导报》(2000年第4期)上进行了介绍,现将试生产与达产达标过程发现的一些问题及采取的对策作以总结,供大家探讨。
结合企业的生产实际,论述了优化立窑系统工艺管理的几个工作要点,为实现立窑优质高产低能耗提供了可借鉴的经验。
利用火用分析的方法对立窑系统进行了火用分析 ,得出了火用效率、火用变质系数 ,找出了立窑系统能量利用的薄弱环节 ,提出了节能挖潜措施 ,以利于尽可能合理地利用资源 ,降低成本 ,提高经济效益。
水泥生料中含 1× 10 - 6～ 2× 10 - 4的WO3 可改善生料易烧性 ,有利于A矿的形成 ,钨主要分布于硅酸盐相 .利用含钨的工业废弃物作矿化剂煅烧水泥熟料 ,既可改善生料易烧性 ,提高水泥熟料产质量 ,又可变废为宝 ,有利于环境保护 .
预热预分解系统的气固两相流中,颗粒、颗粒特征及运动规律是影响预热系统热效率的重要因素。通过分析认为,在确保入窑物料分解率的前提下,适当放粗入窑生料细度,将其控制在13%～15%或更大一些,仍可煅烧出优质熟料。
偏火是机立窑水泥生产中最常见的不正常窑况,要杜绝此种现象,最根本的措施是加强管理,从各方面入手,把产生偏火的诸因素消灭在萌芽之中。本文详细分析了机立窑偏火现象产生的原因,论述了其预防措施。
本研究利用生产白色硅酸盐水泥用的石灰石与叶腊石为主要原料,通过煅烧制备出了以阿利尼特—C11A7.CaCl2矿物为主的白色水泥。该文利用X-ray、TG-DTA、IR、SEM等,较系统地研究了该白色水泥的适宜矿物组成、煅烧制度,并对水泥性能进行了初步研究。试验结果表明:该
对低品位石灰石和粉砂岩等的超前控制，优化配方（ＫＨ＝０．９２±０．０２，ＳＭ＝２．６±０．１，ＡＭ＝１．４±１．ｌ），强化煅烧，使广东小湘水泥有限公司７００ｔ／ｄＳＰ窑实现水泥熟料优质高产。
针对水泥分解炉进行系统的煤粉着火实验研究 ,是提高分解炉燃烧效率 ,改善运行工况至关重要的问题。为全面了解分解炉工况下煤粉的着火过程 ,采用失重分析法 ,对煤粉的着火方式进行研究 ,进而对煤的低温燃烧着火机理进行讨论。结果表明 :煤粉在低加热速度、低温燃烧条件下 ,无烟煤是非均相着火 ,贫煤是非均相 -均相联合着火 ,烟煤有均相、联合着火两种方式
近20年处于预分解技术中领先地位的新型超短窑在国内外运行的实践表明 ,其技术已经完全成熟 ,在工艺、机械和运行方面都具有突出的优点 ,尤其可以减少投资 ,是我国当前贯彻“低投资、国产化”方针的发展方向。我国应加大该窑型的开发力度和步伐 ,以迅速赶上国际先进水平。
对水泥回转窑二次风温测量误差的来源进行了分析，指出水泥行业中，二次风的定义并不是很严格，没有考虑不同截面上二次风温度的差异，致使不同厂家热工标定的数据缺乏可比性。提出了新的理论二次风温的测量方法。
水泥窑用三通道燃烧器流场测量 ,实验结果分析表明 :三通道喷煤管射流流股的纵向速度衰减规律合理 ,可用于燃烧器内流特性分析 ;新喷煤管设计合理 ;旋流角度 45°为新喷煤管的较好参数。
It is a very difficult problem to detect the status of cement rotary stove in cement plant.By now there is no effective method to get the internal status of rotary stove.This infrared CCD thermovis
小回转窑能耗高的原因是系统表面散热大 ,采取相应的措施 ,降低表面散热 ,提高入窑生料分解率是小回转窑降低能耗 ,减少污染的关键
采用差热分析(DTA)、X射线衍射(XRD)和化学分析等测试手段和分析方法,对加与不加稀土的水泥熟料形成过程进行了平行对比试验研究。结果表明,添加稀土后碳酸盐大量分解,一期固相反应、二期固相反应及硅酸三钙形成的温度分别比不加稀土时提前约10℃、15℃、25℃和35℃;达到同一煅烧程度时添加稀土的试料在高温下停留时间可缩短5～15min,证明添加稀土对水泥熟料的形成具有显著的促进作用。
我国现有湿法厂在当前水泥工业结构调整之际 ,面临改造任务。作者以美国LoneStar水泥公司湿法改为半干法系统的经验为例 ,认为这是湿法厂改造的一种途径。
我厂有两条预分解窑:一条为日产熟料７００ｔ／ｄ的３×４８ｍ预分解窑;一条为日产熟料１０００ｔ／ｈ的３．２×４６ｍ预分解窑。几年来,这两条窑曾发生过窑口护板寿命短、失效快;窑口筒体变形和烧损严重,几乎每年都要修补或换窑口筒体,喷煤管扫窑皮,冒窑灰落入窑头一侧?..
引言国投海南水泥有限公司建有一条２０００ｔ／ｄ窑外分解干法生产线。原料系统中输送立磨生料和废气处理集料采用ＦＵ５００链式输送机,长度为４８ｍ,原传动布置方式如图１。从１９９７年１２月带料试生产以来,液力偶合器一直振动非常严重。开始以为电机找正不好,但经过...
福建水泥股份有限公司炼石水泥厂(以下简称炼石厂)的前身是福建省顺昌水泥厂。自96年大窑运转率达到85.5％超过设计指标以来,连续几年大窑运转率保持在85.5％以上,处于同类型2000t/d窑的前列,本文拟就这几年炼石厂提高大窑运转率的措施作简要介绍。
当系统处於过饱和或过冷状态时就会有结晶的趋势,但是由於晶核新相难与形成,使结晶过程不易自发进行,如引入固体粒子时往往可将其作为晶核而开始结晶,这个引入物就是"晶种"。晶种分为两类:同质晶种和异质晶种。若制备晶种的原料和生产工艺中采用的原料矿物组成、化
水泥厂回转窑生产过程中,窑尾温度是看火操作工必须了解的重要参数。笔者根据回转窑工艺生产特点,采用具备90年代先进水平的智能数字显示控制仪制作了回转窑温度控制装置,效果很好。下面介绍我们自制的温度控制装置。 1.特点 (1)高亮度双屏显示:数字显
概述了煤热值发生变化时全黑生料配合比的快速调整方法。采用该法，在仅有煤工业分析及灰分化学成分的条件下，可在较短的时间内准确地推算出生料新的配合比，在保证熟料单位热耗不变的前提下，ＫＨ、ＡＭ值也能保持相应稳定，以利于立窑的热工制度及熟料产质量的稳定。
水泥窑烧成系统设备内耐火砖在长期生产中要受到损坏，衬体垮砖和掉砖的原因主要有以下方面：１窑筒体椭圆度及局部变形对衬砖的压应力。衬砖在窑内受窑体断面椭圆度引起的压应力，压应力随筒体椭圆度、衬砖厚度、砖的压缩弹性模量增加而增大，随窑径增大而减小。在回转...
１引言机立窑水泥煅烧过程化学反应复杂，热工参数离散，是一类非线性、多变量、大滞后及强干扰的复杂系统，所以难测、难控、难于获得确定的数学模型，也无法用经典与现代控制理论进行有效的控制。目前国内还没有与之相适应的批量控制装置，国外进口的同类装置价格又较昂...
本文通过分析比较国内高温隧道窑的运行操作情况，结合生产实践及对比试验，对影响高温烧成稳定的因素如燃油、雾化介质、燃烧设备、助燃空气等提出了改进办法和建议。
1 水泥窑用磷酸盐结合高铝质衬砖有哪几类? 答:按所用胶结剂不同可分为两类: ①磷酸盐结合高铝砖（简称磷酸盐砖）,代号为P,结合剂为42.5～50％浓度的磷酸溶液,制品中5～10mm颗粒应大于20％。它主要用于回转窑烧成带、过渡带、冷却带及立窑高温带（喇叭口部位）。 ②磷酸盐结合高铝质耐磨砖（简称耐磨砖）,代号PA,结合剂是Al2O3:P2O5为1:3.2（摩尔比）的磷酸盐溶液（比重1.55～1.60）,制品中5～10mm颗粒不大于5％。它主要用于回转窑冷却机、冷却带及立窑直筒部位。
添加晶种水泥熟料煅烧技术是中国建筑材料科学研究院发明的,这项新技术适用于各种窑型,能明显提高水泥窑的产、质量、降低煤耗,如某水泥厂使用结果表明: 1.熟料烧成温度可降低50℃左右;高温下停留时间缩短10～20分钟,fCaO可降低1％。
在前人研究Ｑ相合成基础上，研究了Ｑ相－ＣＡ－Ｃ１２Ａ７系列水泥各矿物的烧成条件。研究结果表明：在Ｑ相－ＣＡ－Ｃ１２Ａ７系统中，不同配比的生料在１２６０℃以下，熟料中形成ＣＡ，Ｃ１２Ａ７和Ｃ３Ａ等铝酸盐化合物；在１２６０℃时，Ｑ相开始形成，随着温度的升高，Ｑ相的含量逐渐增大，ＣＡ、Ｃ１２Ａ７的含量逐渐减少；Ｑ相的形成温度在１２６０～１３００℃之间；在１３００℃以上，试样开始熔化。
煤矸石煅烧水泥关键在于矿物促熔剂，促熔剂对节煤、开发煤矸石资源、发展煤炭行业生产水泥建材具有重大意义。采用这种技术在不改变原生产工艺的条件下，煅烧的水泥可达５２５＃。一般最低也达４２５＃，促熔剂成了节能的新秀。添加促熔剂生产水泥目前主要应用在立窑上，...
石灰石是燃煤流化床中常用的钙基脱硫剂．选择和添加合适的助剂以改善石灰石颗粒的孔结构是提高ＣａＯ转化率和脱硫效率的一个重要途径．本文借助于压汞仪和ＳＥＭ扫描电镜从孔结构参数和ＣａＯ颗粒表面的可视化两个方面研究了几种特定的添加剂对煅烧石灰石孔结构的影响．图４，表２，参４
钢渣是炼钢中产生的废渣，我国年排放量近２０００万ｔ，如作为水泥原料，既可作矿化剂，也可代替铁粉使用。对减少环境污染，提高水泥产品质量都有利。１钢渣的性能１１钢渣的物理性能呈黑色，外观象结块的熟料，其中夹带有部分铁粒，硬度大，密度为１７００～２０００...
以扩径为中心的窑体综合改造是提高窑系统热效率及产量的综合技术。本文从工艺理论基础出发,以Φ2.5×10m机立窑为例探讨扩径技术设计问题。并以此为基础实践于河南济源天坛山集团水泥厂1号机立窑,收到较好的效果。
本文推导出调窑所需歪斜托轮的挡数所承受的支反力占窑回转部分总载荷的30％～36％。这一结论在实践中得以验证。
１引言我厂窑上煅烧用煤主要使用低铝质煤，其灰分中Ａｌ２Ｏ３含量均在１６５％左右。在不增掺铝质辅助原料时，很难满足配料方案要求，致使熟料中Ａｌ２Ｏ３、Ｃ３Ａ含量低，只有采用高铁（Ｆｅ２Ｏ３＞５５％）配料弥补液相量不足，但此料由于易烧性好，烧结范围窄...
１引言我公司１９９０年２月新扩建的１０００ｔ／ｄ熟料新型干法窑一次投料成功后，整个熟料烧成系统拥有５台机立窑，一条回转窑生产线，熟料年产量可达６０万ｔ以上。经过近两年的生产，回转窑熟料显示出其特有的性能优势及某些性能的不足，为了更充分发挥水泥的适用性...
利用高温显微分析与ＸＲＤ分析相结合的方法，研究了含钡硫铝酸盐水泥熟料的煅烧过程．研究表明，这种水泥熟料的生料具有较强的反应能力，较低的烧成温度和较宽的烧结范围．由于在固相反应阶段生料反应形成的过渡矿物和预期矿物的密度比反应物的小，因而导致了生料的体积膨胀．
１引言近年来，我国对以Ｃ４Ａ３Ｓ为基础的特种水泥的研究和生产有了很大的进展［１，２］，这种水泥主要由Ｃ４Ａ３Ｓ、Ｃ２Ｓ和石膏等矿物组成，具有早强、高强、高抗渗、高抗冻、耐腐蚀和低碱性等特点，越来越受到土木工程界的重视，先后成功地用于建筑工程、水泥制品...
耐火砖的砌筑是机立窑厂经常遇到的事，在实际施工过程中，筑炉工即使不断用直尺和角尺校正，也较难保证筒体圆度和喇叭口的角度尺寸。在多次实践中，我们设计了一种通用标尺，它像一个模板，能较大幅度地提高施工进度，并保证窑体耐火砖的各部分尺寸，其结构见图。其制作...
１　概述新型干法预分解窑近年来发展很快。在实际生产中，经常遇到的结皮和堵塞问题，人们一直在研究如何消除和解决，并不断有新的进展。但由于各厂的设备及工艺状况等条件的不同，各有其特性。现以山西水泥厂Φ３－９６２ｍ×４２－６７ｍＲＦＣ预分解窑两年来的生产实...
１引言随着国内外市场的变化，水泥熟料开始大量出口，仅我局自１９９４年开始，至今已检验出口熟料近百万吨。在检验过程中，发现水泥熟料不易采取防雨措施，当淋雨或长期受潮后，其质量发生变化，导致熟料不符合出口合同指标要求，无法出口，不得不处理掉，造成了较大的...
用优质立窑熟料与回转窑熟料混合粉磨制成５２５号Ⅱ型硅酸盐水泥，通过改变立窑熟料掺量、水泥粉磨细度来进一步考察优质立窑水泥与回转窑水泥配制混凝土时存在的差异。同时也从混凝土建筑性能方面探讨了优质立窑熟料与回转窑熟料混合磨制水泥的可行性。从缩小优质立窑水泥与大、中型回转窑厂生产的水泥的差距以及提高立窑水泥配制混凝土的建筑性能出发，对立窑厂提出了五点改进意见。
我公司现有两条浮法玻璃生产线，第一条线于１９８９年８月点火投产，规模为５００ｔ／ｄ，为了发挥山西能源重化工基地的优势，首家在大型玻璃熔窑上采用焦炉煤气作燃料，为玻璃行业尤其是大型浮法玻璃熔窑燃烧工艺学的完善，做了有益的尝试和探索。为与之配套，全套引进...
随着水泥工业的发展，如何有效利用现有原料资源，降低水泥生产成本，已越来越引起了人们的重视。石灰石是水泥生产中消耗量最大的原料，由于受到ＭｇＯ含量的限制，大量的镁质石灰石、白云石质石灰石得不到有效的开发利用。限制水泥中ＭｇＯ含量的主要原因是为防止因其含...
１引言１９９６下半年，自治区高等级公路管理局向新疆水泥厂提出了生产９３万ｔ３２５号普通硅酸盐缓凝水泥的供货要求，用于建设吐鲁番—乌鲁木齐—大黄山的高等级公路。根据道路施工规范要求，除水泥的终凝时间必须大于６ｈ外，该产品的其它各项性能指标必须符合ＧＢ...
利用烧失量配料法解决煤质波动问题刘庆忠（济南黄海水泥有限公司）１煤质波动对生料配料和配热的影响以采用全黑生料配料工艺为例：生产中各种原燃材料的化学成分见表１。表１各种原料的原始化学分析数据（％）原料名称烧失量ＳｉＯ２Ａｌ２Ｏ３Ｆｅ２Ｏ３ＣａＯＭｇＯ合...
本文介绍了水泥窑用耐火浇注料的研究和应用情况。实际使用表明，在水泥窑的某些部位，特别是在那些由于结构复杂或窑体变形而不适宜采用砖的部位，采用浇注料更适宜。
以往的水泥生产余热发电为中空余热发电,而由于新型水泥生产技术的发展,传统的水泥生产余热发电技术一度被认为属淘汰之列,主要是因为其生产规模有限,经济效益受到影响.本文就传统余热发电技术存在的若干问题进行了探讨,并提出了我们所研究开发的流态化预分解余热发电技术,此技术将新型干法水泥生产的窑外分解技术与余热发电技术相结合.形成旨在提高单窑生产能力及余热发电能力的新型水泥生产余热发电工艺,使传统的水泥生产余热发电这一工艺技术,具有了规模效益,并对余热发电系统的老问题提出了新的解决办法,以进一步提高其效率,使这一工艺技术更具竞争力.
ＧａＦ＿２对快烧高铁硫铝酸盐水泥熟料形成的影响卢忠远这西南工学院（６２１００２）ＣａＦ２在硅酸盐水泥中的矿比作用和助熔作用是广大水泥工作者所熟悉的。但是，在快速升温锻烧条件下，ＣａＦ２对高铁硫铝酸盐水泥熟料的形成有什么影响，还未见报道。为此，我们应用...
含氟高铁水泥熟料煅烧工艺制度戚鹏生，王政，王素梅哈尔滨建筑大学（１５０００６）含氟水泥在水泥界多有研究，高铁水泥研究的信息也屡听不爽，而既含氟又高铁的研究至今未见报导。但这一课题的研究对水泥熟料煅烧节能和建立合理的热工制度、确立正确的工艺参数有着十分...
近年来,由于电力建设速度相对滞后于其他建设速度,使部分地区原本紧缺的电力更趋紧张,电力供需矛盾日益突出.不得已采取高、低峰电价或让电等调控措施,再加上煤价上涨引发电价不断上调等原因,部分地区的水泥厂正常生产受到影响,成本亦随之增加.在这一背景下,人们对水泥窑余热发电技术重新产生了浓厚的兴趣,纷纷考虑在新建或在老厂扩建时采用这一生产工艺.为此我们对国内外已建成的带余热发电水泥生产线的现状做了大量的调研工作,发现了一些问题.现就20万t/a带余热发电水泥生产线的现状及改进措施谈一些看法,供参考.2 20万t/a带余热发电水泥生产线的现状我们在调研中发现,20万t/a带余热发电水泥生产线存在以下问题:
近几年来,随着我国国民经济的高速发展,大中型工程建设项目日益增多,对优质高标号水泥的需求也随之增加.但目前占我国水泥总产量80%左右的立窑企业大都只能生产~#425以下的低标号水泥,且其熟料中f-CaO偏高,严重影响了出厂水泥的安定性.为此武汉第二水泥厂自1995年3月起在Φ3×11m的机立窑上进行~#525水泥试生产,但效果不佳,生产不稳.1995年7月我校参与技术咨询,并于1996年1月正式组成厂校联合攻关小组,进行机立窑稳定生产~#525普通水泥的技术探索和工业性试验并取得成功,使该厂于1996年5月就获得湖北省颁发的~#525普通水泥生产许可证,产品质量得以升级,企业经济效益得到提高.
目前世界上大约有10余台长径比小,只有2个支承的短预分解窑.它们较之传统的3支承窑节省了投资,然而有专家认为,只有当2支承窑的容积负荷设计略高于传统的3支承窑时,这样的节约才有意义.另外,现有的短窑由于长径比小而导致出窑废气温度较高,加重了窑喂料端和预热器下部的结皮堵料;同时,2支承窑因存在筒体更易变形的危险,使得机械部件,如托轮、大齿轮和窑密封的使用寿命短.本文介绍一种由F.L史密斯富勒公司最近开发的ROTAX-2回转窑系统.该系统具有既节约投资和生产成本,又简化设备操作和维修等优点,从而弥补了其它短窑的不足.ROTAX-2窑的标准长径比为12～13,最大可达14.容积负荷范围在4.5～5.3t/m~3·d,具体取决于原料的易烧性和对熟料的质量要求.
介绍了冀东水泥厂原煤自动采样系统的结构特征、工作原理、技术参数及工业试验结果。实践证明：该系统工艺结构合理、运转可靠、操作维修简便、采样精确度高。
本文就笔者所了解的国外各大著名水泥公司的预分解系统中各单元体的结构特点,进行了分析比较,并结合目前国内可能的开发研究方法和手段,归纳出了一套预分解系统中各单体设备的设计衡量指标及相应的开发设计方法.
我厂2000t/d熟料新型干法生产线自1988年8月投产以来,生产逐年提高(见表1).但与继我厂之后投产的2000t/d生产线相比,特别是在达产达标方面,受到国外设备配置条件的制约,达产情况和平均产量,总还不太令人满意.
本文针对600t/d五级旋风预热器窑系统操作的风、煤、料、窑速平衡的基本规律、基本要求以及保证措施从理论与实践两方面进行了较深入的讨论.并通过典型操作实例的剖析和系统达标工作多数的介绍,为生产操作提供了可供参考的经验.
本文对白银市王岘水泥厂300t/d 五级旋风预热器窑的操作实践进行了总结分析,论证了使用三通道喷煤管的特点及注意事项;综合分析了影响预热器正常运行的主要因素;介绍了预热器窑“薄料快转”操作的重要性.
针对当前高层建筑、机场、码头、高速公路等大中型工程建设急需使用高强或特种水泥的形势,我厂从1994年12月开始在Φ2×8m的机立窑上研制生产高强道路水泥.经过8个月的研制试烧,成功地生产出了~#425道路水泥,其理化性能完全符合GB13693—92道路水泥标准,现对试烧结果及生产实践中所遇问题作一介绍.
我公司4条4.4万吨规模的立窑生产线,长期以来,其预加水成球工艺的送料系统,一直存在着料流不稳等系列问题,严重影响了系统的成球质量及机立窑的正常煅烧运行.为此,我们对其进行了改进,取得了较好的效果.1 存在的主要问题及其原因(1)料流不稳,时大时小,断断续续.我公司生产原料除粘土外均没有烘干,故出磨生料水份较高,达20%左右,从而导致生料圆库下料时,常出现拱料、棚料等现象,使下料料流时断时续,时大时小无法控制.特别是阴雨季节,下料困难且一旦下料又易造成塌料和喷料.粉尘飞扬,劳动环境恶化.(2)设备故障多,劳动强度大.当下料过大时,溢流稳料仓中溢出的生料返回提升机,导致提升机在超负荷的状态下循环运行而易发生故障及电机烧坏现象或造成堵料等.为此,工人24h需站在螺旋输送机旁进行观察并随时开、停给料机,劳动强度大.
立窑水泥厂在出窑熟料计量方法上,有的用入窑生料量来推算,有的采用入窑生料加水成球所耗用水量求得,还有的则根据窑的台时产量乘上运转时间估算,等等.上述方法都是间接得到熟料产量,因此不可避免地存在误差.针对这一问题,几年前我厂在出窑熟料破碎机后面加装一简易自动计量装置,能直接较准确地计算出熟料的产量.现作一简介,供同行参考.自动计量装置是由一台电磁振动给料机、一台斗式秤(计量磅秤为500型)及电气控制部分组成.电磁振动给料机负责向斗式秤上的料斗供料,料斗底部设有卸料闸门,闸门的开闭通过控制电路由直流牵引电磁铁带动.
我省大小水泥比例失调,产品结构很不合理,高标号水泥供求矛盾大,难以适应飞速发展的国民经济建设.因此我省发展水泥工业的方针应该是限制发展机立窑生产线,大力发展产品质量稳定、标号高的回转窑生产线.但2000t/d和4000t/d窑外分解窑生产线的总投资实在太大,地方甚至省的力量很难承受,而对于总投资在1亿元左右,规模为20万t/a左右的回转窑生产线,地方或企业能够集资筹建.因此我省筹建这种规模的回转窑生产线比较多.目前(1995年10月前)已建成投产、建成试生产和在建的500t/d余热发电窑生产线、600t/d五级旋风预热器窑生产线、700t/d窑外分解窑生产线已有十余条.随着这些中等规模回转窑生产线的建成投产,在一定程度上可改变我省水泥生产现状及产品结构.
水泥回转窑的耐火炉衬是在非常复杂的条件下使用的,寿命很短.特别在烧成带,耐火材料使用周期一般为160～180天左右.若耐火材料质量差,尺寸不标准,或窑内热工制度不稳定等,极易发生炉衬耐火砖龟裂和脱落等局部损坏现象,严重时将使窑炉金属壳体烧损变形和烧穿,造成严重的生产事故.根据炉衬的破坏情况,可采用局部的更换或全部更换的不同修补措施.局部更换要求在很短的时间内突击完成损坏部分炉衬耐火材料的热修更换.目前一般采用的修补方法为:停炉冷却,清除损坏的炉衬,然后由熟练的瓦工填补缺损的耐火砖,并用水玻璃进行加固.此法难度大,时间要求紧,质量难以保证.俄罗斯诺里尔斯克水泥厂试验成功了一种新的局部热修方法,本文给以介绍.
用固相化学反应陶瓷烧结法制备了ＰＺＴ及掺Ｌａ３＋、Ｎｂ５＋的ＰＺＴ压电陶瓷片，利用ＸＲＤ、ＸＰＳ现代测试手段分析了样品的结构和性能，并测试了其压电性能。从理论上阐述了掺杂Ｌａ３＋、Ｎｂ５＋离子对ＰＺＴ样品的性能影响。用量子化学计算方法计算了样品的电子态密度．并将计算结果与ＸＰＳ测试结果作比较。
本文介绍了望都县水泥厂(?)2.2m×8.5m液压塔式机立窑通过采取一系列工艺措施,台时产量由设计能力的5.9t/h提高到9.5t/h,超设计能力的60%, 取得了较好的经济效益.
华新水泥股份有限公司的四号窑是一条日产2000吨熟料的新型干法窑,采用丹麦F.L.Smidth公司带窑外分解炉、旋风预热器的先进生产工艺,生产过程控制采用丹麦ABB公司的Master计算机,并要华新水泥股份有限公司设计研究院独立承担生产过程控制应用软件的开发,经过近一年的编程调试,现已投入正常生产.这种从国外进口硬件而由企业自行开发软件的作法在全国水泥行业中尚属首例,既节约了外汇又便于今后的维护和改进,为水泥工业控制软件国产化开拓了广阔前景,因而引起国内水泥同行的关注.现将华新四号窑的计算机控制系统结构简要介绍如下.
一、概况根据国家建材局的规定,近期内我国数以千台计的土立窑要全部改为机立窑.随着立窑土改机工作的深入发展,边缘传动塔式机立窑应运而生.据不完全统计,目前在江浙一带生产这种窑型的机械厂家就有几十个,它们的产品行销全国20多个省、市、自治区.不仅被土窑改机窑的厂家选用,而且还为新建厂选用,甚至还有部分厂将原大立轴式机立窑也改为边缘传动塔式机立窑,其覆盖面越来越大.这种窑型的使用前景如何,有必要提出来加以讨论.众所周知,土窑工作平台普遍偏低,用机窑取代土窑而保留原窑房框架结构时,因高度不够无法采用大立轴式机立窑,而只能选用支撑系统占用高度较低的边缘传动塔式机立窑.为解决垂直料封管短琐风不良问
本文分析了柳州、云浮、宣化三厂预分解系统粘结堵塞、难以稳定生产和不能“达产达标”的原因,逐一介绍了三厂预分解系统技术改进的措施和效果,并就其技改工程经验进行了分析总结和探索思考.
3 三厂烧成系统生产操作及调试3.1生产操作特点三条相同规模预分解窑的主要操作参数大致相近(见表4).但由于各厂原料、燃料成分的差别,实际操作中的操作参数仍有相当大的变动.上海水泥厂采用石灰石,浦泥和铁粉配料,华新水泥厂采用石灰石、江砂和铜矿渣配料,浩良河水泥厂采用大理岩、塑性粘土和铁粉配料.
本文介绍了我公司新建的2000t/d生产线烧成系统的系统配置和技术特点,并就生产调试期间的生料准备、烘窑制度和预分解窑的操作实践进行了技术分析和经验总结,同时介绍了配料方案,升温制度和窑系统的运行参数、操作参数及主要工作参数等经验参数.
针对我厂φ5.8×97m NSP窑频繁掉砖的问题,1995年初我厂技术人员组织了技术攻关,对窖内耐火材料的选配和砌筑采取了一系列改造措施,取得了一些效果.本文结合具体工作情况作一介绍.
作者根据预分解窑的工艺特点,研究和分析了使用高镁原料时所出现的问题如易结蛋和熟料强度比较低的原因,提出了使用高镁原料时应采取的措施.
1 使用条件单筒冷却机具有投资少、冷却效率高、粉尘污染小、工艺流程及设备结构简单等优点,被广泛应用于中小型水泥回转窑生产线的熟料冷却.但在SP和NSP窑上采用单筒冷却机,与在湿法窑和干法中空窑上使用相比,其使用条件和要求有所不同:(1)SP和NSP窑的出窑熟料温度较高,达1000～1300℃.(2)回收热量用于提高入窑二次和三次风
1 概况金山水泥厂位于上海金山县朱泾镇西,始建于1959年,此后几经扩建和改造,现拥有两条水泥生产线,年产水泥50万t.其中1050t/d Φ3.5×88m4级预热器干法生产线,系1986年6月由Φ3.5×145m600t/6的湿法窑“湿改干”而成.因是我国第一条“湿改干”生产线,当时国内尚无“湿改干”的技术设备和经验,在上级有关部门的领导和支持下,向丹麦史密斯公司引进了省能等直径预热器、高效原料烘干磨、高程钢芯皮带提升机、生料控流均化库、脉冲激能电除尘器以及计算机、自动化仪表等关键设备.
用最短的停窑时间、最低的生产损失进行冷却机改造,通常被认为是一个很困难的任务.CP公司集中研究这种可能性并且成功地完成了140多台熟料冷却机的改造项目.下面就印尼PTSB水泥厂卫星式冷却机改为篦式冷却机的改造工程作一介绍.2 项目要求印尼PTSB水泥厂,有一条生产线上使用的卫星式冷却机(见图1),已显出明显的磨损状态,必须停窑对其进行全面而昂贵的维修.
本文在分析窑尾上升烟道结皮危害及产生原因的基础上,介绍了我公司国内首创采用高压水枪清除烟道结皮的方法、效果和注意事项.
立波尔窑生产工艺的改进杨肇隆，孔德强，杨保英河南建筑材料研究设计院（４５０００２）水泥工业中立波尔窜生产工艺自１９２８年发明以来，经过半个多世纪的生产实践，不断改进，无论从产量、质量、热耗各方面都取得了较大的进展。特别是在５０年代以后，由于采用了气体...
本文分析了水泥厂电收尘器产生燃爆事故的原因，并提出了防范措施。
本文对RSP分解炉SC室的湍流动力特性.特别是湍流度、旋流强度等方面进行了研究,通过数值模拟的方法探讨了其对SC室煤粉燃烧的影响,为今后RSP分解炉的技术改造提供了借鉴.
水泥熟料的煅烧过程历来是在水泥窑内完成的,即使发展到由预热器、分解炉、回转窑和冷却机组成的现代干法烧成系统,其熟料的最终烧成还是在回转窑内完成的.因此,国内外均十分重视在系统匹配中回转窑的地位,且通常认为回转窑在系统生产能力方面起着决定作用.例如:过去国内外计算烧成系统生产能力的若干公式均以统计值为基础,只简单地以窑的直径和长度或以窑的容积为计算参数,即是这一观念的反映.近几年新型干法水泥生产技术在国内有了巨大的进步,生产水平接近甚至赶上国际先进水平,并已积累了丰富的经验.与此同时国际上该技术也在不断发展,具体表现在相同或相似规格窑的生产能力在不断上升.现以丹麦史密斯公司近几年对我国业务为例(见表1),从中,新型干法技术的发展概况可见一斑.
本文主要介绍了已建成投产的三条2000t/d离线喷腾型分解炉新型干法生产线的技术特点和生产调试结果.并在对其技术特点比较和生产调试经验总结的基础上,对系统可能进一步实行优化提出建议.
我厂~#4窑系从德国KHD公司引进的2000t/d窑外分解Ф4.3×43m短窑.本文结合3年多的生产实践,就该种窑型烧成系统运行中的经验和问题作总结,供同行参考.
1 问题的提出我厂年产白水泥3万t,主要生产设备为Φ1.9/1.6×39m两台干法中空回转窑,每台回转窑有支承装置3组,托轮材质为ZG35,单个托轮（含轴）重0.556t,Φ600mm,轮带（滚圈）材质为ZG451.
我厂~#3窑(窑外分解窑)在正常运转情况下,窑头至窑尾分解炉的窑三次风管及沉降室沉积下来的沙粒状的细小熟料.即“飞沙料”仅占熟料量的4%,但1995年8月以来该料骤增到1.5～1.8t/h,8月份“飞沙料”占熟料量的比例高达3%.增加了近8倍.
煤粉的燃烧特性对分解炉的设计和操作过程影响很大，不同种类的燃料，其燃烧反应特性差异很大，故应对分解炉所用的煤粉进行燃烧动力学试验，研究结果可用来定量地指导分解炉的设计和操作。另外，在更换分解炉用燃料时，也应对燃料燃烧特性进行试验，以便合理地选择燃料。
充分利用均化措施　提高水泥均匀程度江西东方红水泥厂刘振荣水泥产品出厂要求保证其均匀性，均质性、稳定性。这是机立窑厂生产出高标号水泥熟料的必由之路。要保证出厂水泥均匀性、均质性、稳定性，即必须在水泥生产过程中紧紧抓住原料、燃料、生料、熟料、水泥的链环均...
本文阐述了热平衡分析法的缺点与拥分析的科学性，提出了用于分析的ＳＰ型水泥回转窑烧成系统的组合模型．它可以科学地、准确地找出体系中主要薄弱环节，使节能技改措施更有针对性。
本文采用WRN—120型热电偶,分多点现场测定立窑预热及部分煅烧带不同深度的物料温度,同时在相应部位取样作X—射线等物相分析,得到了物料温度及燃烧程度随时间(密深)的变化规律。
介绍应用于水泥厂的集散结构控制系统。根据现场的实际情况采用生产过程控制方法和检测手段，将先进的技术与现场实际相结合，实施立窑整体控制。
本文以煤粉燃烧动力学、碳酸钙分解动力学及热平衡为理论基础,运用数学模拟的方法,对RSP分解炉的旋流室及混合室内的燃烧、分解情况进行模拟分析,探讨了各室的作用,为合理设计RSP分解炉提供一定的分析手段。
一、立壁现象及其构成要素1.立壁现象立壁现象是烧成操作不当,使窑面产生黑区,立面上产生红火层与黑料之间构成明显立壁界面的黑柱,黑柱下部有深部架空和湿料封闭层(图1),使立窑局部不上火,窑面局部地方烟气渐渐稀薄的一种烧成事故.
目前,机械化立窑熟料破碎及输送工艺设计一般有两种方案,如图1、图2所示,方案之一包括γ射线料封管1,管式电磁振动输送机2,PE×150×750颚式破碎机3,熟料输送机4及收尘器5.第二种方案,熟料经γ射线料封管1,进入熟料输送机2,经
根据诱导结晶的原理,我们提出了用已烧好的同类优质熟料作为晶种,诱导水泥烧成过程中的矿物形成.用掺与不掺对比的方法,利用现代物理、化学手段进行了研究.结果表明:明显提高了生料的易烧性;使f—CaO明显下降;水泥熟料形成的活化能降低;刚分解的CaO在晶种表面富集;加快了各个阶段的固相反应;加快了熟料矿物形成;熟料矿物质量有所提高;并使f—CaO的结构特征上发生了易于消解的变化.
本文探讨了机立窑喇叭口结构、窑体结构、卸料及通风系统的发展趋向,分析了以上诸系统对机立窑产、质量的影响,指出了标准窑和扩径窑的窑壁结构以及耐火、保温材料的选用,概述了全黑生料煅烧工艺在机立窑生产中的优点.
目前,水泥熟料冷却机主要有单筒式、多筒式和蓖式三种.用于水泥回转窑的第一台熟料冷却机是在1890～1900年间设计制造的.它是一个独立的旋转筒(即单筒冷却机),能够把水泥熟料冷却到一定的温度以进行下一道工序的机械处理.多筒冷却机是在大约30年之后发明的,篦冷机是在本世纪40年代最后发明的.这三种冷却机有各自的性能特点.蓖冷机是目前使用最广泛的冷却机,近年来,其
2 对四种预分解窑热工系统工程研究的主要成果 《我国四种预分解窑型分析研究与改进》项目主要研究成果,可分为二类。一类是对四种预分解窑热工性能及生产状况进行综合分析与评价;另一类,是在综合分析研究的基础上,得出的预分解窑运行中的一般规律。
5 国内中小型预热器窑的发展 工业发达国家现已很少发展1500t/d以下的窑型,而我国自七十年代推广克鲁伯(杭州型)立简预热器窑以来,在中小型水泥厂相继发展了捷克型和ZAB型(陉阳型)立简预热器窑。继日本水泥公司为邗江厂、宝山厂设计小型五级预热器窑之后,又发展了不少300t/d、600t/d五级预热器窑。根据1990年
本文以国外大量资料为依据,提出了我国新型干法水泥技术在预热器、分解炉、篦冷机、立磨、回转窑以及工艺流程等方面的改进方案,这些方向性的宝贵意见,对推动我国水泥技术发展大有裨益。
本文以获得国家“七五”科技攻关重大成果奖的《我国四种预分解窑型分析研究与改进》项目为样本,介绍了《预分解窑热工系统工程研究》的研究方法、技术路线、取得的主要成果,以及在多台预分解窑系统中优化生产、技术诊断和进行技术改造中取得的成效。对预分解窑生产、科研、设计、建设、管理、教学以及继续工程教育均有重要参考作用和借鉴价值。
结合生产实践,本文就我国新型干法预分解窑生产技术中,窑胴体表面温度过高、胴体受腐蚀、使用三通道喷煤管等几个共同性问题进行了阐述和分析,提出了解决措施,并就三通道喷煤管的使用谈了体会。
本文依据大量详实的资料,侧重从预热器、分解炉、窑、篦冷机等几方面,对新型干法煅烧技术的发展现状与方向进行了详细分析和阐述。
大宇山东水泥公司在山东泗水县建设的日产7200t熟料生产线已于1995年3月正式开工建设。这是目前我国建设规模最大、技术最先进的水泥工厂,该厂的建设将使我国水泥工业自八十年代引进日产4000t新型干法水泥生产线的15年后,在技术
现在不少新型干法水泥生产线建成后不能达标、达产,原因是多方面的,预热器和分解炉堵塞虽不是唯一原因,却是一个重要的原因。如果不很好解决,不但影响企业的经济效益,而且会影响人们对新型干法水泥生产技术优越性的正确认识,甚至一些企业对新型干法窑望而生畏,以致宁可发展如湿法长窑等老的生产方法,这个问题应引起我们的重视。
立窑水泥熟料的热压烧成王汝岗，刘风雪（新泰市水泥厂）立窑在水泥行业中占举足轻重的位置，在国民经济建设中起着重要作用，随着水泥技术的发展，人们对立窑水泥生产的认识越来越全面、深刻。笔者根据多年对立窑水泥研究，提出了立窑熟料热压烧成的问题，望同行共同探讨...
我厂二条线投产后,燃料(重油)严重不足.近年来随着炼油技术的提高,原油利用率也在提高.可作燃料的重油出现热值低、粘度大、杂质多、成分不稳定、不易烧、能耗大,而且重油价格扶摇直上,从原来平价132元/吨提高到560元/吨以上.带来了我厂经济效益下降,虽经加强内部管理和采取节能降耗各种措施,但赶不上重油价格上涨这一致命因素,带来经济效益下降的现实.因此必须寻找其他燃料代替重油或油煤混合煅烧,减少用油量,或单用煤煅烧白水泥熟料,以适应市场经济变化.
水泥回转窑与分解炉应用无烟煤煅烧技术的探讨陆维一一、前言我国水泥工业应用无烟煤在回转窑与分解炉中进行煅烧还无先例，所有设置干法或湿法回转窑的大中型水泥厂均使用烟煤作为燃料。水泥回转窑未采用无烟煤作为燃料其主要原因是无烟煤对回转窑来说挥发分含量过低、着...
回转窑是水泥生产过程中最为重要的工艺设备,而窑村又是回转窑生产中优质、高产、低消耗和安全运转的关键因素.窑胴体表面温度可综合反映窑内状况,因此,需要监测窑胴体温度.窑胴体温度是一个多变量函数T=f(x,o,t,c)(其中x为窑轴向、O为窑径向、t为时间、C为环境温度)即胴体温度具有分布特性.且旋转的窑胴体其转速是变化的;因此胴体温度用瞬时值单一显示方式难以反映窖内大量信息,我们采用了红外测温技术、同步扫描技术、单片微机及计算机数据分析和图形显示技术相结合的方案,研制成功HFS—Ⅱ型窑胴体表面温度计算机监测
近10年来,我国水泥生产飞速发展,尤其是机械化立窑水泥厂以每年数百条生产线的速度增长.与此同时,随着立磨、辊压磨、均化库、新型收尘器等先进工艺设备和生料配料、磨机负荷、偏火、立窑参数计算机巡检、预加水成球、风机变频调速、核子秤计量技术等自动控制技术在立窑水泥厂的迅速推广,立窑生产工艺的技术水平、生产指标及经济指标不断提高.为数不少的立窑水泥厂,在扩大生产规模的同时,正在把注意力转向更高档次的新技术领域,山东潍坊水泥厂采用工控机集散控制系统是国内目前第一条实现立密集散控制系统的生产线.
一、概述窑是水泥厂的核心,保持窖内烧成带温度的稳定,对熟料质量的优劣起着关键的作用.对烧成带温度的测量通常采用比色高温计测量烧成带火焰温度和检测窑转矩间接反映烧成带的温度和长度.而窑头用比色高温计测量难以准确,窑转矩有相当的时滞.对窑尾烟气中NOx含量的监测则能有效地反映烧成带温度及其变化,在窑系统生产情况及过剩空气系数稳定的情况下,烧成温度高,NOx浓度增加;反之降低,它们几乎是正比关系.而且响应时间比窑转矩快得多.窑尾烟气中O2、CO含量分析可以控制窑的空气、燃料比,使窑尾空气过剩系数在合理的范围之内,实现最佳燃烧,降低能耗.
水泥立窑是我国应用最早且最普及的水泥熟料煅烧设备.与回转窑相比,有自己独特的优点,如投资少,占地面积小、能合理利用当地资源等.因此,我国已有立窑水泥厂六千多个,立窑水泥产量占全国总产量的70%以上.“七五”期间,机立窑水泥也有了长足进步,在实现生产机械化的同时,广泛采用一系列生产新技术,尤其是计算机控制技术,使机立窑水泥的生产技术、科学管理水平和产品质量水平都上了一个新台阶,向现代化立窑发展.
窑外分解窑由于产量高,窑尾风量大,分解炉和四级(五级)旋风预热器的压力损失较大,需选用高温、高压大流量的风机,考虑到烧成中出现的各种情况所加的保险系数及漏风等种种原因,实际选配的风机额定风量、风压及相应的驱动电机往往更偏大.浪费了很大电能.窑内风量根据烧成工艺状况的变化是需要调节的,调节窑内风量最简单的方式莫过于调节窑尾闸门开度或调节入风机前的风管闸门开度,这种方法风量难于控制,很难保证窑烧成工艺的要求,能量消耗也很大,某厂的实际测定表明,窑尾闸门开度从100度到接近关闭时风量变化小于20%,而电机消耗的功率基本不变.
长期以来,我国立窑水泥厂一直采用大立轴支承的机械传动和液压传动两种结构的机械化立窑,这种机械化立窑的卸料蓖子有塔式、盘式、盘塔式、往复式,上述窑型在全国一些中小水泥厂都有应用.目前水泥设备制造厂家生产的主要是大立轴支承的塔式立窑,其传动高度太大,结构复杂,使用维护不太方便,整机重量大,设备投资和土建投资都较大,且不利于老式机立窑和普(土)立窑的不动窑房改造.
本文介绍了捷克型立筒预热器窑在白水泥生产应用中存在的问题以及对窑尾系统的改造情况,并提出了解决生产中存在问题的方法和措施.
齿塔、齿盘(下文简称“塔盘”)是盘塔式机械化立窑的主要易损件之一.它的使用寿命因各个厂的使用状况不同而长短不一.有些厂一套塔盘可以用到六、七年,甚至于更长;有些厂用不到两年则需更换.更换机立窑塔盘的工作量很大,少则需停机3～5天,多则10天左右.塔盘的售价很高,(?)2.9×10m机立窑的塔盘价格一般在6万元左右.因此,延长机立窑塔盘的使用寿命很有必要.下文就此提出一点自己的看法.
我厂(?)3×48mRSP分解窑(3~#窑),原设计窑口使用磷酸盐砖,使用周期最长仅为60天左右.后曾改用抗剥落砖,但使用周期比磷酸盐砖更短,其中最短一次仅为20天,使耐热钢窑口护板经常烧坏.1992年7月和9月,曾连续发生两次窑口护板烧坏脱落,导致窑口部位烧坏变形,并直接影响到窑胴体,分别停窑检修一周,并加接胴体15cm,带来了较大的经济损失.为此我们把搞好窑口保护作为重点技术攻关项目.经广泛、深入的调查研究,决定借鉴冶金行业保护炉口的经验,采用了常州市武进横山耐高温材料厂生产的PA-80-I型钢纤维浇注
水泥工业的旋窑,无论是湿法窑、干法窑或半干法窑,窑皮对旋窑来讲都是至关重要的。水泥窑只要有了坚实和一定厚度的窑皮,就能达到旋窑的长期安全运转,提高窑的运转周期,提高产品质量,降低成本,提高经济效益的目的。因此,窑的操作者、管理者都必
近几年福建省地方小水泥发展迅速,仅龙岩地区目前水泥厂就多达150家。这些水泥厂大多为立窑小水泥,能耗偏高,一定程度上限制了企业的发展。福建省邵武市水泥厂在有关部门支持下,实施立窑偏火自动控制系统(以下简称 CMT)成为福建省首家机立窑节能技术改造示范厂家,本文重点介绍如下
几年来,我们先后同几个水泥厂合作,用(?)1.6/1.9×39m、(?)1.6/1.9×36m、(?)1.5/1.8×32m小型回转窑生产特种水泥,为工厂带来了明显的经济效益,现介绍如下:1.生产硫铝酸盐水泥生产硫铝酸盐水泥的原材料是石灰石、矾土和石膏.烧成温度为135O°±5℃.该熟料烧成温度低、质疏、易磨,在节能方面有明显好处.
水泥工业是能耗大户.我国是世界上立窑水泥厂最多的国家,大多数立窑水泥厂设备陈旧,产量低,质量不高,能耗大,而我国能源紧缺.因此,节能是水泥研究工作者始终重视的主课题.“八五”规划将机械立窑的综合改造作为国家重点节能项目之一.
1990年以来,我国水泥年产量已超过3亿吨,居世界第一位.其中立窑产量约占76%左右,而用于重点工程的统配水泥仍有较大缺口,因此对小型水泥回转窑进行节能技术改造,实现增产节能,对减小我国统配水泥缺口及满足重点工程的建设需求有其重要的现实意义.
本文介绍了通过试验室研究、生产实践对立窑能用低热耗烧成高强度水泥熟料的研究和应用效果.探讨了全黑生料煅烧煤耗低的原因,以及小料球煅烧节能增产的机理.进一步认识了立窑的煅烧潜力.
以水泥回转窑为代表的动态热工设备仅限于内部隔热,其外表面温度仍然较高,动态设备保温后保温材料易脱落和保温后筒体温度升高、"过热"或"红窑"现象的及时预报和处理等问题,因此外表面多数不加保温。通过一年多实践,我们对上述问题有了突破,取得了较大的经济和综合效益,现把一些技术关键总结如下。
本文对"石煤——石灰石——石灰——矿化剂"进行预处理流化床超低温沸腾煅烧水泥研究,分析了水泥煅烧过程中的物理化学变化及水泥烧成的节能因素。结果表明,采用流化床沸腾超低温煅烧水泥是可行的,与生产同标号的硅酸盐水泥相比,综合煤耗下降50.2%,电耗下降28.5%,生产成本下降18.4%。
