置换有变化！工信部：最新水泥玻璃行业产能置换实施办法操作问答    办法再用于产能置换。（三）新建白色硅酸盐水泥熟料项目，鉴于其原燃料和烧成、冷却、漂白、粉磨工艺的要求严格，回转窑设备也需要技术改造，同规格窑型的熟料产能仅为通用水泥熟料产能的50%左右，其产能指标可...
水泥大咖齐聚美丽大理 共襄行业高质量发展    装备有限公司技术总工姜维:水泥窑烟气脱硝烧成系统综合解决方案,瓦房店金海轴承制造有限公司水泥事业部总经理谷春峰:水泥制造行业关键设备（立磨、辊压机）轴承再制造及磨辊维修解决方案,浙江明度智控科技...
绿色发展 智能崛起——乔龙德会长调研塔牌集团第二代新型干法水泥(10000t/d)试验线项目    优美的世界一流绿色工厂。钟华胜、程千里汇报了项目建设和设计的相关情况，项目通过积极选用国内外水泥行业的先进技术，在高性能烧成系统、高效料床技术、超低排放、资源综合利用、智能制造等方面符合“第二代新型干法...
华北地区硅酸盐学会第十二届学术交流会在津召开    《铁尾矿高温耦合建材微结构演化与应用》报告。      天津南极星隔热材料有限公司总经理刘礼龙作了《纳米隔热材料在水泥烧成系统上的扩容和节能应用》的报告。      下午的会议分为水泥及混凝土新技术和...有限公司总经理助理马红刚七人分别作了题为《水泥工厂“智能+”转型案例分享》、《水泥低能耗先进烧成技术研究与应用》《料床粉磨系统的研究与应用》、《再生玻璃钢纤维增强混凝土力学性能研究》、《络合效应对矿渣溶解...
河北启动重污染天气Ⅱ级预警，水泥企业（含粉磨站）面临停产！    生产企业，独立的干坯制造或烧成、独立烤花工序等）。绩效评价为B类的，焙烧工序停产50%（含）以上，以生产线计；绩效评价为C类的，停产。     10、耐火材料（采用高温窑炉生产的）。使用煤作为燃料的企业...
红狮又一新项目开工，预计明年建成投产！      在高安市田南镇建设一条4000t/d新型干法熟料水泥智能生产线并建设1套9MW余热发电系统。配套建设原料粉磨、熟料烧成、水泥粉磨、煤粉制备、余热发电系统等辅助工程，石灰石预均化堆场、辅料均化堆场...
做行业的颠覆者         伟大的企业肩负伟大的使命。初心和使命，足以引领一个企业走向成功。前提是，坚持得足够久。     回首在水泥烧成系统热量散失上“动了8年心思”，偃师市三合绝热科技有限公司（以下简称“三合绝热...自主知识产权的纳米绝热材料，目前已广泛应用于水泥企业的分解炉、三次风管、窑尾烟室、旋风筒、余热发电高温取风系统、烧成系统等保温作业环境，实现了对国外同类产品的完整替代。     与此同时，三合绝热不仅...
王建超：创新提升用“二代水泥”研发成果 全面提升水泥行业的技术装备水平    本着环保优先、超前谋划、外引内研的原则，不断探索海螺特色减排路线，为行业作出了良好示范带动。我们自主研发并在所有生产线实施了“分级燃烧+SNCR精准脱硝”组合低氮烧成技术，氮氧化物排放优于国家标准30%...
中材建设与阿尔及利亚Biskria水泥签2条6000t/d水泥生产线临时验收证书    项目投产以来，共生产熟料297万吨，水泥165万吨，陆续完成了对原料准备、生料制备车间、回转窑烧成段、水泥粉磨车间、包装发运车间等各个工段的工业测试和性能测试，各项关键指标均高于合同要求。...
山东：新建水泥熟料项目须自备原料矿山    预分解、低氮燃烧、节能粉磨、原（燃）料预均化、自动化与智能化控制等清洁生产工艺和技术，主要设备参数要实现自动控制，通过对生料及固体燃料给料、熟料烧成等工艺参数进行准确测（计）量与快速调整，实现水泥生产...节能粉磨、高效能烧成系统、燃料替代、协同处置、高效大型袋式除尘等设备。鼓励采用低挥发份煤技术，降低水泥燃料成本，减少污染物排放。优化余热利用技术，水泥窑热烟气应优先用于煤磨和原料磨等物料烘干，剩余热量可...
工信部关于印发《工业节能诊断服务行动计划》的通知    诊断标准，努力构建公益性和市场化相结合的诊断服务体系。     计划表明，建材行业重点诊断水泥回转窑烧成系统，分析热效率提升技术应用潜力。     计划内容如下： 工业和信息化部关于印发《工业节能诊断...高参数煤气发电、焦炉上升管余热回收利用、中低温余热回收利用技术应用潜力；建材行业重点诊断水泥回转窑烧成系统，分析热效率提升技术应用潜力；石化化工行业分析先进煤气化技术，以及炼化、煤化工、电石、硫酸、炭...
“干”出来的支部书记    11月的一天，怀揣梦想的宋海炤前来郏县中联应聘中控室值班主任，12月份就顺利坐上了中控室值班主任的宝座。之后，就是一路“飙升”——从2010年4月升职为烧成车间主任，又于2017年6月完成公司生产品质部副部长兼熟料车间主任、熟料车间党支部书记的涅槃蜕变。     宋海炤是车间管理的行家里手，尤其在修旧利废、节能降耗和技术创新方面，做了大量的工作，《中国建材报》等报刊，曾以《郏县中联烧成工段节能降耗“...
北京水泥行业协会会员大会在京召开    刘卫民，中国建筑材料科学总院资源与环保所副所长何捷还分别做了“2018年中国水泥行业经济运行报告和2019年预测”、“落实主体责任防范主要负责人安全环保风险”、“水泥预分解窑烧成系统热工标定与节能诊断”、...
提高站位 配合打好污染防治攻坚战 树牢意识 深入推进供给侧结构改革         一、水泥错峰生产的由来与发展错峰生产率先发端于水泥行业，发展到现在已经近5年的时间，整体来看可分为3个阶段。     （一）试点示范阶段     2014年全国两会期间，18位政协委员联名提交了《关于促进构建北方四省一区（黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北）水泥和采暖错峰生产协调机制的提案》，提出在秋冬季采暖期间统一停止水泥窑熟料烧成工序的生产，与供暖锅炉进行错峰防止污染物排放叠加的建议...
北京水泥行业协会2019年会员大会在京召开    院长刘卫民，中国建筑材料科学总院资源与环保所副所长何捷还分别做了“2018年中国水泥行业经济运行报告和2019年预测”、“落实主体责任防范主要负责人安全环保风险”、“水泥预分解窑烧成系统热工标定与节能...
山西西山华通水泥5000t/d熟料生产线试产    土建及设备安装任务，7月6日厂区110KV变电站顺利供电，水泥磨系统开始试车；8月，烧成系统开始试车；12月初矿山车间开始试车；12月28日，顺利实现全线联动试车。 　　该项目投资概算12.4亿元，设备...
云南一条2500t/d水泥熟料生产线预计今年下半年投产    投资有限公司投资兴建，工程估算总投资60000万元，目前该厂第一条2500t∕d熟料新型干法水泥生产线正在建设，该生产线由配料均化系统、生料制备系统、熟料烧成系统、水泥粉磨系统、产品储装运输系统五部分...
中国水泥协会“山水杯”竞赛金牌选手获全国技术能手称号    管理岗位。     大学毕业之后，刘浩堂在水泥厂从最基础的巡检岗位干起，先后在取料机、煤磨巡检、预热器巡检等岗位工作，年轻好学的他很快得到领导的赏识，被提拔为烧成班长，后来被调入中控操作员岗位，从事中控...制造二厂烧成主管，曾多次荣获公司级“优秀员工”称号，是“全国技术能手”，带领的生产班组曾被评为“全国建材行业质量信得过班组”。     程德勇同志于2010年进入四川峨胜水泥集团股份有限公司，一直坚守...
高长明： 2050年世界及中国水泥工业发展预测与展望    地降低13.6%。同样2050年，中国的熟料单位热耗比世界均值先进不少，低13.9%，主要是熟料烧成技术装备已处于领先水平。      4）水泥综合电耗（F.4）     2013年和2050年，世界...
脊 梁    的主要部门是烧成车间。耐火材料的使用是关系烧成系统正常运行的关键因素之一，强化耐火材料的管理工作，不仅降低耐火材料的使用成本，还关系到烧成系统的优质高产低耗和长期稳定运行。魏卫东对耐火材料的相关资料“...
水泥界的蒋筑英    文革时期周棠森到烧成车间担任技术员，不辞劳苦致力于生产技术工作，在非常时期和整个任职期间为烧成车间的生产稳定、出色完成生产任务做出了贡献。     70年代初期，建材部委派杨治政来全面主持耀县水泥厂的...周棠森担任烧成车间工艺技术员，同时任命徐汉龙任制成车间技术员、我任原料车间技术员，他再三强调，要让他们在生产技术上有职有权，技术问题上说了算，就这样，1970年周棠森带着运动造成的创伤，毫无怨言来到...
低碳经济加速水泥混凝土行业拓展新天地    水泥熟料形成反应的理论热耗约为1700kJ/kg。由于窑炉筒体表面散热、燃烧烟气带出热量及出窑熟料带出热量，实际的水泥熟料烧成热耗约为3200kJ/kg，即吨熟料综合煤耗约为110kg标准煤。水泥生产...1350℃，减少热耗达25kg标准煤吨熟料，相应的CO2减排量也达到约62kg/吨熟料。     窑炉筒体的表面散热约为水泥熟料烧成热耗的10%。通过窑炉筒体保温技术及筒体表面散热回收利用，可以减少约2%的...
关于召开“2019水泥工业绿色发展、节能减排先进技术交流大会” 的通知      北京艾科倍盛科技有限公司 三、会议议题     1．有效提高回转窑、分解炉烧成效率的新技术；    2．不同粉磨系统特点与电耗分布、不同预粉磨设备技术特点、不同粉磨系统及其改造要点、辊压机，立磨，...
塔牌集团2018年经营业绩再创历史新高    公司领导和二级企业负责人代表表态发言      表彰先进集体、先进车间、先进班组和先进个人      先进集体：广东塔牌集团股份有限公司蕉岭分公司     先进车间：福塔公司烧成部、惠塔公司烧成部、金塔公司烧成部、鑫达公司成品部、营销公司市场一科、维修服务部工程科、混凝土事业一部定南中心站     先进班组：惠塔公司日检班、600万吨水泥项目二期筹建指挥部安全环保办公室、恒发公司化验室中控质检组 ...
改革开放四十年行业发展纪略    其中，54条日产5000吨～8000吨熟料生产线，7条日产10000吨，6条日产12000吨预分解窑熟料生产线，是世界上拥有万吨生产线最多的国家，中国水泥已形成了“以采用新型干法烧成技术为核心，采用...
在提质中增效和创牌    的重要物理指标之一、fCaO含量是评价熟料质量的化学成分因素之一。但要注意高熟料强度和低fCaO含量不能建立在过高的烧成温度上。因超高的煅烧温度造成熟料死烧，反而影响熟料矿物的活性和易磨性，也影响窑衬...掺量值和其他技术指标包括强度来评价熟料质量。对自用熟料质量受其对生产工序评定功能所需而异：当作为评价烧成工况及配料是否妥当时，可通过观察熟料外观的结粒大小均匀性、色泽、内心状况等其形象质量、微观相结构...
第十一届全国水泥企业总工高端论坛在厦门召开    股份有限公司水泥行业销售总监苗润康：在线分析仪在水泥厂质量管理中的应用方案；天津南极星隔热材料有限公司总经理刘礼龙：纳米隔热材料在水泥烧成系统的扩容和节能应用；偃师市三合绝热科技有限公司总经理陈光亮：...
创新引领 海螺高质量发展再提速    最为明显的是在水泥熟料烧成系统节能减排上。海螺利用CFD数值模拟、三维建模出图等多种技术手段，对烧成系统的分解炉、三次风管等主要工艺设备进行改造后，每吨熟料标准煤耗下降明显，其他指标也得到优化。　　在...
走深走实"一带一路"2018海螺海外发展回眸    活动，向小学、教堂、周边社区捐赠物资用品，融洽地企关系。“我是当地的一个农民，现在我是制造分厂维修工段烧成区域技术员，有一天我们知道海螺计划在我们村附近建立工厂，社区的人们非常欢迎，因为这将为当地居民...
回眸|改革开放四十年水泥行业发展纪略    生产线，其中，54条日产5000吨～8000吨熟料生产线，7条日产10000吨，6条日产12000吨预分解窑熟料生产线，是世界上拥有万吨生产线最多的国家，中国水泥已形成了“以采用新型干法烧成技术为核心，...
河南发文：2020年前淘汰2000吨/日以下通用水泥熟料生产线    改善，但结构性产能过剩的顽疾日益凸显。一是生态环保约束趋紧。我省吨水泥熟料平均烧成热耗110千克标煤，二氧化碳排放量0.87吨。水泥行业高耗能、高排放、大运输量和矿山资源依赖性的属性，使企业面临的环境...
第十一届全国水泥企业总工程师高端论坛在厦门召开    分析仪在水泥厂质量管理中的应用方案；天津南极星隔热材料有限公司总经理刘礼龙：纳米隔热材料在水泥烧成系统的扩容和节能应用；偃师市三合绝热科技有限公司总经理陈光亮：纳米隔热材料在水泥行业的应用；浙江永发机电...
关于水泥行业碳减排工作的几点看法    垃圾废旧轮胎、废塑料、废皮革、漆渣、废油、化工废料、煤矸石等，以及垃圾焚烧飞灰等危险废弃物）、替代原料技术（如电石渣、钢渣、建筑垃圾等），节能立磨工艺、节能风机工艺、节能辊压机粉磨技术、高能效熟料烧成...
中国水泥业的伟大复兴（一）——纪念改革开放40周年    18世纪末到19世纪初在西方国家流行了较长一段时间。1822年英国人福斯特采用白垩和粘土作原料，经灼烧制成水泥，称之为英国水泥。由于其烧成温度低，质量较差，未能推广。1824年英国泥水匠阿斯普汀采用...沿水平移动，完成干燥、预烧和烧成等过程，曾流行于欧洲，是最早的水泥煅烧专用设备。1884年德国人狄兹赫发明立窑，不同于仓窑的是物料自上而下沿垂直方向自动完成烧成过程。此后，对立窑不断改进。英国人最早在...
成功依靠实践 创新源自细节           前言     提起郭红军，行业内做烧成技术的都不陌生。他永远是那么高调！高调地处理他所遇到的、能够处理的事。在微信朋友圈，他一直都用真名实姓，他说： 这是敢作敢当， 没必要隐蔽， 羞羞答答做不成事。虽然对具体案例不太与人争论， 但对烧成技术有他独特的见解， 常给人以一种“ 语不惊人死不休” 的感觉。比如最近热门的烟气脱氮话题，当微信群的朋友们提出“低氮生产”这个概念时，他偏偏要提“...
关于征求对《水泥生产企业温室气体排放量监测及计量要求》国家标准（征求意见稿）    以水泥生产为主营业务的独立核算单位。4　水泥生产企业碳排放核查边界4.1水泥生产企业根据其生产过程的异同，其温室气体核查边界范围如图1所示，主要包括：1） 主要生产系统包括矿山开采、生料制备、熟料烧成...
安徽省水泥协会五届三次会长办公会议在巢湖召开    跨越。     二是充分发挥各会长单位牵头引领作用，为推动行业发展出谋划策、提供资源支持，推进行业运营质量新提升。协会要提供学习交流平台，多组织开展有关智能信息化、节能环保、烧成粉磨技术、超低排放等方面...
徐德龙：我永远是一位平民院士    3576吨，超出设计标准43%，吨投资降低30%以上；目前烧成系统热耗国际先进水平为3050KJ/Kg.cl，该系统熟料实际综合热耗为2380KJ/Kg.cl；烟气中S02含量国际先进水平为200...
逝者｜徐德龙 我永远是一位平民院士！    实际平均产量达到每天3576吨，超出设计标准43%，吨投资降低30%以上；目前烧成系统热耗国际先进水平为3050KJ/Kg.cl，该系统熟料实际综合热耗为2380KJ/Kg.cl；烟气中S02含量...
台泥雄鹰新星展翅翱翔 为企业永续发展再注活力    ，这也是为什么我们全心关注‘人’的育成。”     在贵港厂的姚赟，是飞鹰训练营第二批毕业生之一，2010年加入台泥，在烧成工段岗位担任副工段长，现晋升到代理生产班主任。姚赟表示，经历了18个月的珍贵...
新疆一利用电石渣水泥熟料项目预计年底竣工    ，施工进程中从施工设计图的交底、施工组织设计的编制到施工材料的进货验收都进行严格核准审核。 烧成窑尾系统改造现场     截至目前，项目改造工程所有设备采购订货均已完成。项目改造工程窑头窑尾静电收尘...
甘肃兰州一日产5000吨水泥熟料生产线点火投产    3.3亿元，安置就业300人，同时，利用回转窑年处理生活垃圾20万吨，利用烧成系统外派废气的低温余热发电。能源消耗大幅下降，粉尘污染达标排放，吨水泥耗电55Kwh，吨水泥耗煤105公斤，粉尘排放小于...  该项目投产后，年可生产水泥熟料196万吨，年可生产水泥240万吨，可实现销售收入6.9亿元，利税3.3亿元，安置就业300人，同时，利用回转窑年处理生活垃圾20万吨，利用烧成系统外派废气的低温余热...
日照中联盛开“工匠之花”    标复审提供方便。     “没有不会做的事，只有不想做的事。”     这是烧成车间工艺主管工程师宋良伟的工作格言。     多年战斗在与烧成工艺相关的中控窑操、烧成车间主管工程师岗位的宋良伟，与车间...
疑似“三无”水泥项目现陕西省韩城市    [2017]160号）”。建设性质：新建。建设地址：韩城市龙门镇。建设规模及内容：采用水泥新型干法预分解技术中的原料处置和高温煅烧技术，把垃圾和污泥送至可燃物入熟料烧成系统，不可燃物入原料粉磨系统，...
云南华宁玉珠水泥5000t/d熟料生产线即将建成    电站和建设原料粉磨、原料存储、石灰石破碎、烧成系统、水泥储存、包装系统及水、电等公共辅助设施生产线，是一条节能型、环保型、智能型的新型干法水泥生产线。该生产线自开工建设以来，便受到各方关注，目前，建设...
福建永安金牛水泥项目一期预计10月进入生产阶段        永安金牛水泥有限公司总经理袁贤辉说：截至目前，我们完成固定资产投入4.8亿左右。工程土建量已完成80%，生产（烧成）系统核心设备预热器、回转窑、吊装就位，施工建设进入 “百日攻坚”阶段，并力争...
真抓实干 加快发展建材服务业——学习乔会长在推进建材服务业创新发展大会报告的心得    装备如高效粉磨技术、高效能烧成系统技术、高效脱氮脱硫技术、燃料替代技术、协同处置技术、第二代新型干法集成创新技术、高效大型袋式除尘技术等不断提升不断推广应用。推进能源、环境合同管理，研究完善水泥行业...
经济新常态水泥行业的对标管理    掌控、资源转化、资源分销的系统成本全过程控制最低的管理水平。对标管理的实施更离不开一线员工。大家都知道，新型干法水泥生产属于传统流程式、工序型制造业，如稳定入窖生料成分是稳定熟料烧成热工制度的前提，而...
水泥行业节能服务进企业暨院士行活动举办    改造的相关情况介绍。合肥水泥研究设计院、天津水泥工业设计研究院分别介绍了高效低阻换热、多功能分解炉技术、高效冷却技术等高能效熟料烧成关键技术装备和辊压机粉磨技术，并就这些技术装备在行业内的应用和节能潜力进行详细分析。院士、专家及与会人员结合当前水泥企业绿色发展的实际、面临的问题，特别是围绕高效熟料烧成、高效粉磨和高效电机系统等方面的技术进步和应用展开了热烈的讨论，针对企业应用实际提出了许多合理化的...
江苏宿迁市2018年大气污染防治实施方案通知    秸秆落叶焚烧管控。严格垃圾落叶焚烧管控，加大秸秆综合利用力度，强化秸秆禁烧监督检查，巩固秸秆禁烧成果，依法处罚焚烧垃圾落叶行为，确保区域秸秆焚烧零火点。（牵头单位：市环保局、农委、城管局；责任单位：各县...
水泥窑协同处置创新发展大会将在京召开    中，可根据垃圾和废物的物化特性（例如固态、液态、颗粒尺寸等）在窑头、分解炉等部位或生料粉磨等过程中投入，水泥熟料烧成过程中对垃圾废物中的无机组分，可吸收，可固溶，这也是包括垃圾焚烧炉在内的其它高温窑炉...
第十届全国水泥企业总工程师高端论坛在河南新密召开    及其机理研究；中材国际研究总院技术总监陶从喜:水泥能耗标准修订与产能核定；广州机械科学研究院设备润滑与检测研究所副总工程师冯伟:水泥企业润滑可靠性与智能诊断；洛阳理工大学教授李海涛:烧成系统节能减排的新...23人颁发了优秀总工证书和奖杯；同时还为获得“2017年全国工人先锋号”的浙江红狮环保科技有限公司协调处置固废工段和卫辉天瑞水泥有限公司烧成分厂进行了颁奖。 ...
在平凡的岗位上创造不平凡的业绩    在刚刚结束的河南省建材行业技能决赛中，天瑞集团水泥有限公司参赛选手取得了振奋人心的好成绩，卫辉天瑞水泥有限公司烧成一分厂张海涛更是摘夺了水泥巡检工的技能桂冠，并荣获河南省总工会授予的“五一劳动奖章”。消息一经传出，同事们在公司微群里纷纷送出大拇指和鲜花，为张海涛点赞喝彩。 赛场上选手之间紧张而激烈的角逐渐渐淡去，张海涛载誉而归，返回岗位，背起工具包，走进他熟悉的...
关于召开“第十届全国水泥企业总工程师高端论坛”的通知    3、工信部：水泥工业去产能与技术发展； 4、2016年中国水泥行业科技发展报告； 5、邀请业内专家围绕烧成、粉磨系统节能减排、包装、智能化等热点问题进行专题讲座及互动交流。 6...
通用水泥常见问题的思考（上）    经济仅限于大型水泥生产线不要轻易改变现有熟料烧成设备、烧成制度、原燃料来源、配料方案、率值等。而应尽可能地保持优化后的烧成熟料矿物成分与性能的稳定，从经济角度讲，大型熟料生产线决定了熟料品种少且尽可能...
碳排放相关的法律法规及欧美水泥工业碳捕获活动进展    technologies），是指在燃料燃烧前，将其进行气化处理，得到可燃气体和含碳固体，可燃气体用于水泥熟料的烧成，含碳固体再作为其他燃料用，分离出燃料中的碳，从而减少水泥碳排放。 ...空气分离装置（Air Separation Unit，简称ASU）将空气分离为O2和N2，利用高浓度的O2（大于空气中的浓度21%）进行熟料的烧成。用这种高浓度的O2代替空气会得到较纯净的CO2，只...
明确任务 聚力合作 为行业持续健康发展做贡献    结果。最近西南水泥研发的微粒熟料技术，每吨熟料的煤耗可降低15公斤，同时建材总院正在研究新的烧成技术。在技术提升方面还有很多工作值得大家做。现在行业推行第二代新型干法水泥技术，我们要尽快做起来，可通过...
卖水泥的四川双马停牌半年 要玩难赚钱的足球青训？    　　今年水泥行情回暖，四川双马预计上半年净利润同比增长195%至239%。在此情况下，其为何要卖空水泥业务，转型去做足球青训呢 　　还记得去年11月份，A股市场流行的那个段子吗？“无论是地上跑的(四川双马)，还是天上飞的(银鸽投资)，抑或是水里游的(武昌鱼)、做成腊肉的(煌上煌)，再或者是烧成灰的(泸天化)，各个都很火。”彼时，四川双马水泥股份有限公司(下称&ldquo...
宋志平解析水泥行业去产能等三项任务    研究新的烧成技术。在技术提升方面还有很多工作值得大家做。现在行业推行第二代新型干法水泥技术，我们要尽快做起来，可通过技改项目使其落地，树立全球新型干法水泥的新标杆。 　　我想用北新建材的石膏板不断...
宋志平：明确任务 聚力合作 为行业持续健康发展做贡献    烧成技术。在技术提升方面还有很多工作值得大家做。现在行业推行第二代新型干法水泥技术，我们要尽快做起来，可通过技改项目使其落地，树立全球新型干法水泥的新标杆。 我想用北新建材的石膏板...
水泥工业“十三五”发展规划    rdquo;技术装备研发攻关在瞄准世界领先水平为目标已经完成率达到70%以上，80%以上的研发项目或部分子项已经进入工程化应用验证阶段。新型粉磨（无介质粉磨）技术、高能效烧成技术（高效燃烧器、第四代冷却机等）...。 （三）、节能减排取得重大进展，低碳绿色发展加快有了良好开端 节能减排取得重大进展。“十二五”期间，加快推广粉磨新技术、高能效烧成系统技术、...
拉法基研发出Aether®低碳水泥    粘土等原材料的比例；由于石灰石的减少，粘土的增加,成球水分减少10%。 特别要指出的是，比较烧波特兰水泥熟料，回转窑烧Aether 水泥熟料，窑烧成带烧成温度控制范围非常窄。 烧成带温度过低，熟料欠烧，原材料中各种原素没有烧结，存在大量f-CaO，C12A7；烧成带温度过高，熟料过烧，C4A3$的分解，造成较高的SO2排放。 烧成带过高的温度，产生结圈...
水泥综合利用废渣掺量核查及认定方法探讨与建议    生料量的4％～10％。这种含尘灰不仅是煤燃烧后的煤灰，还有生料磨内与预热器的生料灰及已烧成熟料灰等，一般直接进入生料库中做为生料再入窑锻烧。而窑头冷却机的配套收尘器收集起来的窑头灰主要是熟料灰，一般直接...
水泥工业“十三五”发展规划（全文）    介质粉磨）技术、高能效烧成技术（高效燃烧器、第四代冷却机等）、燃料替代技术、水泥窑氮氧化物减排等关键技术装备以及高性能保温耐火材料工艺技术装备取得重大突破并得到推广应用；水泥行业大型化生产工艺技术装备...”期间，加快推广粉磨新技术、高能效烧成系统技术、大型高效袋式除尘技术等，全国水泥生产平均可比熟料综合能耗达到小于114千克标准煤/吨，水泥综合能耗达到小于93千克标准煤/吨。大型水泥熟料...
贵州清镇海螺水泥每天能"消化"300吨垃圾    外，还很好地解决了二噁英处理的难题，由水泥窑烧成系统代替垃圾处理工艺的尾气净化系统，彻底将二噁英等有害物质无害化处理掉。 “每天产生的数百吨垃圾、污泥，它都能‘...
水泥窑协同处置不足3% 生活垃圾无害化如何破局？    技术指导。 （三）技术工艺有待完善 一是去氯离子技术有待优化。生活垃圾氯离子含量高，国内连续处理原生态生活垃圾的水泥窑生产线每天都要放几次高温风，由此造成烧成...
水泥业2017年节能减排目标和达标企业名单    三、节能减排措施 1、推广先进的节能减排工艺技术、生产管理方法 生料制备：采用立磨或辊压机终粉磨； 煤粉制备：立磨； 烧成工艺：五级旋风预热器+分解炉；高性能保温隔热材料（无铬耐火材料）；高能效熟料烧成技术（高效窑尾预热器、第四代冷却机、高效低氮燃烧器等）； 水泥粉磨：辊压机+球磨机（或立磨）； 收尘系统：窑头袋收尘、窑尾袋收尘； 节电：余热发电机组配套； 环保节能设施：...
通达耐火再次亮相国际水泥展    技术水平过硬的产品经理团队，将对每一条窑进行诊断分析，利用仿真模拟计算，优化解决方案，将水泥窑上下过渡带和烧成带、窑口寿命提高；在节能轻量化方面，公司研发多种原位合成微孔原料，在回转窑耐火制品上引入复合...
首届中国水泥矿山工作“徐工”峰会在郑州召开    国内矿山装备机械企业不断创新，尤其是自主创新，有些东西是我们国内做到领先。我们自主创新的内容不是很多，今天我们的余热发电、我们的水泥回转窑烧成系统、分解炉系统、球磨机、立式磨、辊压机、篦冷机正真原创的...
现代企业生产经营之道    不降反升。往往在质量与设备并未受到威胁时，企业效益已经为升高的热耗开始付出代价了。 先从理论上分析：在熟料煅烧过程中，有预热、分解、烧成及冷却四大热交换环节，当台时产量过低或过高时，某个...
万象红狮5000t/d水泥项目窑尾框架吊装    支持下，经过700余名建设者的共同努力，目前土建已进入施工高峰期，烧成窑中、窑尾土建交安，石灰石堆场轨道梁浇筑完成，生料均化库3月20日开始滑模，办公楼、中控楼、宿舍楼、食堂结顶，厂内主干道已经贯通，...
钧瓷与水泥文化    。钧瓷演变现象鬼斧神工，自然天成，非人工故意造作。钧瓷窑变艺术源于铜红釉的外烧成功，使得釉在高温下的流动痕迹惟妙惟肖，出人意料地显示出来，幻化出意境无穷，紫者或像熟透的葡萄，或似怒放的玫瑰，红者如盛开...
尼泊尔向红狮项目颁发投资荣誉奖    ，烧成窑中、窑尾、原料调配站、中控室、宿舍楼等基础施工完成，各项工作按计划有序推进，计划2018年4月建成投产。 尼中工商会成立于1999年，致力于发展中尼友好和互利合作，是两国企业沟通、...
乌兰察布：吨水泥综合能耗同比下降10.49%    9.78%、2.35%。 三、高耗能单位产品煤耗均呈下降态势 2016年，乌兰察布高耗能工业企业重点监测的吨水泥标准煤耗、电厂火力发电标准煤耗、电厂活力供电标准煤耗、吨水泥熟料烧成标准煤耗4项单位产品煤耗指标与去年同期相比，均呈下降态势。其中，下降幅度较大的是吨水泥标准煤耗、吨水泥熟料烧成标准煤耗，分别下降20.9%、9.78%。 ...
宁夏:力争到2020年,化解水泥产能400万吨    优惠政策门槛等手段，倒逼劣势生产线退出市场。完善生产许可等合规合法生产手续，支持淘汰拆除水泥熟料烧成系统，保留3米及以上直径磨机转为水泥粉磨站继续从事水泥生产。地方政府收回原水泥企业(含水泥粉磨站)退出...料高温预分解、全氧燃烧、熔窑余热综合利用、烟气脱硫脱硝等技术改造，推广应用低辐射镀膜玻璃板材、真（中）空玻璃、个性化幕墙等玻璃制品。支持陶瓷行业实施陶瓷砖干法制粉、薄型化、一次烧成、卫生陶瓷高压注浆、...
水泥窑协同处置废弃物值得推广    现有城市及周边地区基本上都有新型干法水泥生产线，在不影响水泥生产和产品质量的情况下，每烧成1吨水泥熟料可协同处置0.06~0.15吨的城市生活垃圾。我国现有约18亿吨新型干法水泥熟料产能，若能全部开展...
宁夏：2017年起，停止办理复合32.5水泥企业的生产许可证    合法生产手续，支持淘汰拆除水泥熟料烧成系统，保留3米及以上直径磨机转为水泥粉磨站继续从事水泥生产。地方政府收回原水泥企业(含水泥粉磨站)退出产能后的划拨用地使用权，进行再处置后的土地出让收入用于征地和...熔窑余热综合利用、烟气脱硫脱硝等技术改造，推广应用低辐射镀膜玻璃板材、真（中）空玻璃、个性化幕墙等玻璃制品。支持陶瓷行业实施陶瓷砖干法制粉、薄型化、一次烧成、卫生陶瓷高压注浆、真空挤出等技术改造，推广...
对中国水泥产品结构调整的一点看法    困难。高C3S含量的熟料对于烧成条件的变化很敏感，控制参数稍有变化，熟料品质就有很大变化。高强水泥的强度的经时损失大，存储时间稍长，强度就可能不达标。十余年前，国家投入3 000万元科研经费开展高性能...
浅谈供给侧改革下的水泥企业用工模式    投入结构，更多地实现创新驱动。我们知道，水泥价重比低，是典型的资源型、高耗能型产业，具有很强的区域性，生产工艺过程主要包括生料制备（包括石灰石破碎、生料粉磨等）、熟料的烧成（包括煤粉磨制、熟料煅烧等）...
水泥等行业工业企业技改升级投资指南发布    第一的产业的相关技术达到世界先进乃至领先水平具有重要促进作用。二是提升智能制造在建材行业中的应用水平，利用先进技术改造升级，坚强工业强基工程。通过推进高能效低氮余热预分解及先进烧成技术、高效玻璃熔窑、大...
太原金圆水泥利用余热发电边产水泥边发电    熟料冷却机和窑尾预热器排出的废气为350 左右，热能约为水泥熟料烧成系统热耗量的35%。郑建发说，低温余热发电技术可将这部分原来排放到大气中的废气余热进行回收利用，使水泥企业能源利用率提高到95%以上...
山西到2020年压减水泥熟料产能逾1000万吨    项目，利用我省资源能源优势，建设新型陶瓷产业园。鼓励节能减排、资源综合利用项目入园，鼓励薄型瓷质砖、陶瓷砖一次烧成、卫生瓷压力注浆等新技术的应用，推广薄型化的陶瓷砖以及节水、轻量型卫浴洁具等绿色建材...
金隅咏宁单日产销量双创纪录    文化，广泛开展“冲刺四季度 奋力完成全年任务目标”劳动竞赛活动，生产各部门积极开展班组竞赛，努力争当先进，单班产量多次刷新纪录。烧成车间、制成车间加强设备巡检和维护，强化与中控...
冀东水泥以智能制造助力传统水泥企业转型升级    数据采集和管控体系，使得生产数据的采集、存储、分析和利用变得准确高效；二是水泥熟料烧成专家系统的试点应用，实现了数据的深度利用以及经验智慧的共享，工艺操作水平得到了极大提高；三是设备管理系统本着全生命...
河南：推进水泥窑协同处置生活垃圾，实现水泥行业绿色发展    企业。 华新水泥（信阳）有限公司水泥窑协同处理城市生活垃圾项目始建于2013年9月，2014年10月建成投产，依托了现有的4500t/d水泥熟料烧成系统，该项目总投资约9450万元，...
目标明确，精准考核，降本增效见实绩    C) 举例：烧成车间有主任1名（不列入绩效总基数，由公司考核），班长1人，员工4人，3月份车间最终绩效考核得分为C=1.15 ，表1为烧成车间返回行政人事部的切块薪酬分配表， 表中的薪酬单位均为元。 表1 烧成车间薪酬分配表 如表所述， 烧成车间的总绩效基数为B=4900元，那么3 月份绩效切块薪酬总额A=B*C=4900*1.15=5635元，就是说烧成车间...
当前水泥工业若干重大误区及其思考(五)    和保水性主要从几方面入手：适当降低熟料中C3A含量和水泥中的碱含量；保持熟料烧成时良好的烧成气氛和冷却效果；采用工业副产品石膏时，适当掺加部分二水石膏；选用性能互补的混合材复合掺配，尽量减少需水量大的...熟料烧成温度、烧成速度和冷却速度；水泥比面积、粒度分布和颗粒形貌；石膏和混合材的种类、形态和掺量；水泥粉磨温度、冷却速度、陈化时间和使用温度。 3）水化热 水化热特别是早期水化...
以对标强管理推进供给侧改革    烧成系统指标 表2 粉磨系统指标 预算沟通为上述定额指标的上下博弈并达成共识的难点和关键点，其重要性如右图示，过程为由公司总经理和各主要职能部门负责人组成的预算委员会...
姜德义当选冀东水泥董事长，姜长禄为副董    烧成车间主任； 2003-2006历任浙江常山水泥生产副部部长、部长，机械部部长； 2006.10-2011.07冀东水泥滦县公司副总、总经理； ...
广东：2020年底前严禁新增水泥熟料项目    陶瓷品质。鼓励发展薄型化和有釉陶瓷砖、节水和轻量化洁具，发展智能和整体卫浴。推进原料标准化和专业化生产，实施节能窑炉、窑炉余热利用、低温烧成、干法制粉、连续球磨、高效洁净煤制气和集中供应等技术改造，...
用深度去衡量    属半干法立波尔窑熟料烧成工艺，窑尾4x24米加热机是系统主机设备，也是此次主要改造内容。改造方案设计由日本一家设计院承担，省院配合。齐俊华等技术人员仔细校阅了日方图纸，居然发现了七十余处错漏；3x9米...
海螺水泥川渝区域发展历程    十强；2014年，重庆海螺烧成班组荣获全国“李斌式班组”荣誉称号，达州海螺荣获“达州市推动城市化进程突出贡献奖”荣誉称号；南威水泥普通硅酸盐水泥荣获&...
海螺水泥川渝区域发展历程    纳税前十强；2014年，重庆海螺烧成班组荣获全国“李斌式班组”荣誉称号，达州海螺荣获“达州市推动城市化进程突出贡献奖”荣誉称号；南威水泥普通硅酸盐水泥荣获...
“水泥窑用绿色节能耐火材料研发和成套方案研究与应用”项目成果鉴定会举行    调控，实现了水泥窑用系列低导热耐火材料长寿命与检修周期匹配，显著降低了水泥窑筒体表面温度和散热损失，提高了生产效率。采用集成技术配置方案，经山铝水泥、鲁中水泥等水泥窑应用，烧成带用镁铁铝尖晶石砖和过渡带...
包勤立：通过工艺措施优化实现水泥窑的SOX减排    脱硫主要是指在基本不增加脱硫设备的前提下，通过对现有预分解工艺的调整或优化来实现脱硫的做法。分析SOX的形成机理可知，其主要是由原燃料带入烧成系统的硫组分在窑内高温区域（burning zone）发生...预热器也就相当于一个脱硫塔。如何设置有效的工艺条件、发挥自身的功能就是工艺脱硫所要做的事情。 值得注意的是，工艺脱硫基本上是针对进入烧成系统高温区域的硫组分所采取的措施，对于在进入高温...
建材工业“十三五”发展指导意见    验证阶段。水泥高效能熟料烧成技术和水泥窑氮氧化物减排等关键技术装备取得重大突破并已经开始得到推广应用。平板玻璃已建成日熔量1200吨的世界最大的浮法玻璃生产线。0.2毫米的超薄玻璃已成功生产。 ...
中国十七冶印尼巴布亚水泥生产线工程投产    水泥生产线和配套建设2×18兆瓦燃煤电站及码头公共服务设施。中国十七冶集团承建A标区主要包括矿山石灰石破碎及输送、原料烧成系统、熟料储存及输送、生活区配套设置及附属水电等22个子项。 ...
云南水泥行业打响去“僵尸产能”攻坚战    生产许可等合法合规生产手续的水泥企业，支持企业淘汰拆除水泥熟料烧成系统保留3米以上直径磨机转为水泥粉磨站继续从事水泥生产，支持水泥（含水泥粉磨站）全面退出行业后在原工业用地上转型发展其他工业。支持水泥（...
碳税对水泥工业低碳技术推广影响的研究（下）    ））、T04（辊压机粉磨系统）、T05（高效能熟料烧成技术）、T07（燃烧系统改进技术）、T08（高效篦冷机）和T09（余热发电技术）），其中，T03和T09达到最高平均值4.62，T02、T04和T...
2015年水泥行业科技发展报告（上）    科技成果的推广应用加快。行业内已有多项重点科技成果得到了广泛应用：如立式磨及辊压机、高效能熟料烧成关键技术与装备（高效低氮燃烧器、高效窑尾预热器、第四代冷却机等）、余热发电技术装备、大型高效袋式除尘...的分选物，开发了利用生料磨、气化炉、分解炉分质进料处置技术，并实现了工业化应用；开发设计了立式旋转气化炉，提高了对垃圾分选物的适应性，实现低热值筛下物的充分气化，显著减少了垃圾直接入窑对水泥窑烧成系统...
碳税对水泥工业低碳技术推广影响的研究（上）    辊压机粉磨技术（生料和水泥等） T05高能效熟料烧成技术 T06高固气比水泥窑预分解技术 T07燃烧系统改进技术（如多通道高效燃烧器等） T08第四代高效熟料篦冷...
河南邓州中联水泥技术革新成果显著    近日，河南省建材工业协会和河南省机械冶金建材工会共同组织的2016年“同力杯”河南省建材行业技术革新评审结果揭晓，邓州中联水泥有限公司获得了喜人成绩，共有9个项目获奖，其中白银涛等的《水泥烧成系统节能降耗技术改造》和《利用磷渣配料生产优质硅酸盐水泥熟料》分别获得“技艺工法类”一等奖和“技术开发类”二等奖；此外，...
云南建材工业稳增长调结构增效益实施方案    完善生产许可等合规合法生产手续，支持淘汰拆除水泥熟料烧成系统保留3米及以上直径磨机转为水泥粉磨站继续从事水泥生产。水泥(含水泥粉磨站)或平板玻璃企业退出产能后，若退出产能用地属划拨用地，可以依法转让或...烧成，卫生陶瓷高压注浆、真空挤出等技术改造。支持墙体材料行业实施以节能型隧道窑逐步替代轮窑、变频电机替代传统电机为主的技术改造。支持非金属矿开发利用行业实施以超细超纯选矿加工、尾矿综合利用和改性复合...
中国建材联合会召开“两个二代”攻关会    按照“二代水泥”研发标准和验收规程，对目前还存在一定差距的技术指标进行了梳理，找出了差距和问题，提出了初步措施意见。他指出，当前还有如下指标存在差距：一是熟料烧成热耗指标还存在一定差距，目前根据计算能达到的熟料烧成热耗技术指标为665Kcal/Kg-cl，与第二代新型干法水泥确定的热耗指标小于640Kcal/Kg-cl，还存在25Kcal/Kg-cl的差距；二是不含烟气脱硝...
云南临沧市首个水泥窑处置垃圾项目开工    生活垃圾是一种有效无排放的处理方式。 当前水泥工业发展急需解决节能、降耗、环保等技术问题，走可持续发展的道路。而利用水泥窑烧成系统处理城乡生活垃圾正好可以帮助水泥厂解决节能和降耗等...，利用水泥烧成系统处理城乡生活垃圾是一种“双赢”的处理方式，有利于实现资源的再利用和经济的可持续发展。 ...
西行水泥生产承包岁月——32年前建材研究院赴伊拉克卡尔巴拉水泥厂生产承包纪实（一）    当年赴伊人员所取得的业绩有着千丝万缕联系，他们功不可没，应大书特书。为此，在工作总结的基础上，经整理撰写了这篇《西行水泥生产承包岁月》。 建材研究院在此承包任务中承担了中央控制室及烧成...思任机修车间主任，操宏森任资料管理员。 而卡厂的关键技术岗位——中央控制室、烧成工段及物理化验室的78名技术岗位，经多方联系无一单位勇于承接。此时距合同执行期仅...
金隅：鼎鑫1~5月份熟料出库同比增60%    一公司1#回转窑连续四个月0故障高效运转。其中，1#窑连续运行36天；2#窑连续运行30天。1#窑烧成带窑砖自2014年8月至今连续使用21个月；二公司1#窑连续运行35天；三公司窑连续53天运转。...
涿鹿金隅水泥有限公司党政融合促生产 产销利润创新高    对烧成系统的SNCR工艺进行了改造，对分解炉喂煤点进行重新设计和布置，相应地对窑尾煤粉输送管道进行改造；对窑尾烟室入炉风速进行重新平衡和设计，相应地对三次风出口及分解炉煤管位置进行改造。同时邀请了日本...
《建筑材料工业“十三五”科技发展规划》    预分解及先进烧成技术，高效节能料床粉磨技术，水泥窑废弃物安全无害化协同处置成套技术与装备及替代燃料技术，原料、燃料均化配置技术，窑体氮氧化物消解和窑尾脱硫脱硝一体化技术，新型低碳高标号、重大工程建设用多...
徐州中联水泥：灰色水泥的绿色发展之路    是耗能大户，为提高能源利用效率，公司配套建设2套18000kW纯低温余热发电系统，年发电量达2.15亿度，将排放到大气中占熟料烧成系统热耗35%的废气余热回收，能源利用率提高到95%以上，满足公司熟料...
天津院水泥智能优化控制系统成功应用海外    原料粉磨、烧成窑尾、烧成窑头、水泥粉磨车间所有关键生产环节的过程优化控制，并能够及时检测及自动处理经常发生的特殊工况，达到安全、稳定、优化的自动控制效果。 本次在印尼BOSOWA二线投用的水泥智能优化系统完全由天津院自主开发，主要包括三个模块： 烧成窑尾模块、烧成窑头模块、篦冷机模块，实现了窑转速、窑喂料、窑喂煤、高温风机转速、窑头负压、篦冷机各室风机等的优化控制，显著提高窑系统...
【六一】小盆友也可以看懂的水泥生产流程图    被压成更小片的石灰石送到山下的工厂里进行加工。 工厂把已经压成小块的石灰石加适量的铁砂和黏土拌匀后再磨成更细小的粉状，这就是「生料」。生料经过预热后，送进「旋窑」，以1500。C的高温烧成... 直井：先在山下挖一段隧道到山顶下方，再从隧道尽头利用特殊的机器垂直向上挖出洞口，与地面垂直的这一段隧道就称为「直井」，直井和隧道会形成一个L字形。 旋窑：用来将生料烧成熟料...
第二代新型干法水泥技术装备创新研发攻关取得阶段性丰硕成果    提高及提升，达到世界领先水平的新一代新型干法水泥技术装备。 第二代新型干法水泥技术装备创新研发主要有八个方面的内容：一是高能效低氮预热预分解及先进烧成技术，二是高效料床粉磨技术，三是原料、燃料均化配置...制定了第二代新型干法水泥示范线达标技术要求。第二代新型干法水泥技术装备创新研发要求达到的主要技术指标为：熟料烧成可比热耗≤2680kJ/kg.cl，即熟料可比标准煤耗≤91.5kg/t.cl...
第二代新型干法水泥技术与装备创新研发攻关项目2016年度现场办公会议在南京召开    有限公司总工程师俞为民汇报了中国中材国际工程股份有限公司承担的新型贝利特-硫铝酸盐水泥等研究项目进展情况；中材装备集团有限公司技术总监陶从喜汇报了中材装备集团有限公司承担的低能耗环境友好型水泥熟料烧成系统...由中国建材联合会副会长徐永模主持。徐永模副会长详细点评了各研发单位项目负责人汇报的每一项技术，对于新型静态水泥熟料煅烧技术、低能耗环境友好型水泥熟料烧成系统技术、新型低钙水泥生产技术、水泥生产智能化...
缅甸国新任工业部部长莅临海螺检查指导    电站及原料、烧成、粉磨、包装等生产工序，参观了公司中控室及化验室，详细了解了公司主要生产工序装备、工艺、环保等情况，公司总经理李鑫等领导就U Khin Maung Cho部长关心的问题做了一一解答。U...
南加海螺二期3200t/d熟料生产线石灰石顺利下山    现场试车实际情况进行研讨和分析论证，根据发现的问题，及时进行系统优化整改，统筹组织好调试工作。 目前，南加海螺公司全体员工士气高昂，正按照试生产调试节点计划，稳步推进二期熟料线原料、烧成系统联动...
南加海螺二期3200t/d熟料线石灰石下山    全体员工士气高昂，正按照试生产调试节点计划，稳步推进二期熟料线原料、烧成系统联动负荷试车，确保二期3200t/d熟料生产线如期点火试生产。 ...
“第二代”研发攻关取得阶段性丰硕成果    先进烧成技术，二是高效料床粉磨技术，三是原料、燃料均化配置技术，四是数字化智能型控制技术，五是废弃物安全无害化处置及资源化利用技术，六是新型低碳高标号、多品种水泥熟料生产技术，七是高性能高效率滤膜袋收尘技术，八是高性能无毒害氮氧化物还原催化剂技术及装置，并制定了第二代新型干法水泥示范线达标技术要求。第二代新型干法水泥技术装备创新研发要求达到的主要技术指标为：熟料烧成可比热耗≤2680kJ/kg...
第二代新型干法水泥创新研发攻关项目会议    陶从喜汇报了中材装备集团有限公司承担的低能耗环境友好型水泥熟料烧成系统研究等研发项目进展情况；中国建筑材料科学研究总院副所长王晶汇报了中国建筑材料科学研究总院承担的高强低钙硅酸盐水泥及生产控制关键技术...静态水泥熟料煅烧技术、低能耗环境友好型水泥熟料烧成系统技术、新型低钙水泥生产技术、水泥生产智能化控制技术、水泥窑协同处置及资源化利用大宗城市废弃物及危险废弃物等技术的研发成果给予了肯定，对水泥窑炉低温...
运外力，练内功——记曲阳金隅水泥有限公司    竞争力。 1）制定公司《原材料结算规程》，由供应部、技术质量部、财务部、分管结算副总形成闭环的原材料采购、供应、检验、结算流程，从源头上抓起，实现控降成本目标。 2）对烧成喷煤嘴进行了技术改造，...
河北石家庄市今年一季度水泥价格继续下降    加之煤炭、电力价格下降也降低了水泥生产成本，大型水泥生产企业通过回收熟料烧成系统的部分废气余热，有效地降低煤炭和电力的消耗量，实现了资源再利用，有效降低了水泥生产成本。 据调查人员预测，...
金隅集团领导到阳泉通达调研    4月7日，北京金隅集团党委常委、副董事长王建国，纪委副书记张一峰，工会副主席高金良等领导一行到阳泉通达公司进行调研，阳泉公司领导魏泽培、于京元等陪同调研。 王建国一行深入到原料车间、烧成车间、成型车间详细了解生产运行、设备使用等情况。听取了阳泉通达公司经理魏泽培关于阳泉通达近年来生产经营等方面的情况，听取了党支部书记于京元关于党支部建设情况的汇报。王建国指出，阳泉通达要...
姚燕：节能减排是建材工业可持续发展之路    自身用电量的1/3。四是优资源，协同处置废弃资源。目前，建材工业固体废弃物综合利用和垃圾协同处置能力显著并逐年提高。五是促循环，技术进步升级。十年来，水泥工业积极发展和成功实施包括高效节能的新一代烧成...
2016年水泥行业：负面（下）    价格大幅下降在一定程度上降低了水泥企业的生产成本。整体来看，煤炭市场供大于求的情况短期内难以改变，煤炭价格大幅回升的可能性较小，有利于水泥企业降低生产成本。另外，水泥生产企业通过回收熟料烧成系统的部分...
2016年水泥行业：负面（下）    大幅下降在一定程度上降低了水泥企业的生产成本。整体来看，煤炭市场供大于求的情况短期内难以改变，煤炭价格大幅回升的可能性较小，有利于水泥企业降低生产成本。另外，水泥生产企业通过回收熟料烧成系统的部分废气...
梅那拉尔的秋天    mdash;—窑，其安装工作也迫在眉睫。窑是水泥烧成中最为关键的部位，其重要性不言而喻，安装时轴线的定位，水平找正以及筒体的吊装等工作都要求很高的技术含量，如果一切按照常规施工时的方式放置，...
水泥高品质化的十项技术措施    发挥，同时也造成熟料的烧成困难等问题。而根据研究和实践，降低熟料中的C3A含量，对改善水泥和减水剂的相容性作用有限。文柏贞利用高温煅烧、快烧以及快冷等手段，制备了C3A含量在1.95%~9.85%之间...控制此参数不应改变熟料的配料、烧成制度、只需控制进厂原燃料的成分即可，简便易行。 硫酸盐饱和程度SD=SO3/(1.292Na2O+0.85K20)，在熟料煅烧过程中，碱首先与氯化合成...
北京凯盛与德国海德堡水泥举行高层会晤    说该项目是北京凯盛联合新疆凯盛项目部和海德堡水泥集团的首个合作项目,项目连续克服了劳务签证关、施工场地狭小关，地下原有设施复杂关等诸多困难，选用了北京凯盛自主研发的烧成系统和篦冷机, 全线国产化设备...
我国制定全球核电工程建设用水泥标准实施    核电水泥的研制过程中，通过采取矿物优化匹配和微量掺杂技术，实现了核电水泥强度和水化热的协同匹配。通过熟料煅烧烧成系统关键工艺参数的调控，首次实现5000t/d新型干法水泥窑稳定制备核电水泥。在总结和...
海螺绿色梦想：为人类创造未来的生活空间    袋除尘器，保证粉尘排放达标；烧成系统采用脱氮技术，降低了氮氧化物排放量；对所有风机等高噪音的设备、车间均加消音器和隔音处理，保证噪音排放优于国标。12000t/d生产线建成投产后，实时监测显示，窑头...
河南邓州中联水泥节能减排技术改造见成效    rdquo;。 3200t/d新型干法生产线提产节能技术改造，使生料系统、煤粉制备系统、水泥熟料烧成系统产质量提高、经济效益增加；投入研发的SNCR脱硝技术，向分解炉中喷入氨水，大大降低...
生命的自信——记陈全德教授    工业的发展路径，是完全符合这个规律的，从而使我们领教了哲学，那个高居于其他知识之上的无所不在的阐释力量。水泥工业以立窑起家，经过了回转窑时代，而后，是预热器窑，预分解窑，如再进一步发展，把烧成部分竖立...加强流态化和沸腾床的研发工作。日本秩父工程与咨询公司，在熊谷水泥厂已建成日产50吨熟料的流态化床烧成法试验线，并在此基础上设计了日产3300吨熟料生产线。 虽然沸腾炉至今还未见成果，但...
生命的自信——记陈全德教授    解窑，如再进一步发展，把烧成部分竖立起来，外在形式又成为“立”窑，可谓是“否定之否定”；然而，其工艺装备水平已和原来的立窑完全不同，可谓是“...日产50吨熟料的流态化床烧成法试验线，并在此基础上设计了日产3300吨熟料生产线。 虽然沸腾炉至今还未见成果，但事物的发展规律就是这样的。 哲学寻求的是一种整合视角，鼓励我们在考虑到整体的情况下去...
天津院承建的沙特UACC项目产出合格熟料    2015年12月28日，由天津院承建的沙特UACC项目投料并生产出合格熟料。 目前，UACC项目生料制备系统运转正常，产量为380t/h。烧成系统一次投料量为170t/h，熟料产量近2500t/d，为设计能力的40%左右。系统正在连续的运转，为后续的达产及性能测试做准备。水泥磨系统完成联动试车，正在进行紧张的带料前的标定和准备工作，为近期带料运行做准备。 ...
水泥厂的节煤降耗措施    在水泥生产中，煤耗基本占到整个熟料生产成本的一半以上，如何降低煤耗关系到水泥厂的经济效益。下面就水泥厂如何降低煤耗谈谈自己的看法。水泥厂的煤耗主要集中在熟料烧成部分，煤粉燃烧产生热量主要分为三部分，一部分用于熟料的烧成，在生料的成分以及品质确定以后基本上是一个定值，另一部分是废气带走的热量，主要是窑尾高温风机排放的废气带走的热量以及窑头排风机带走的热量；第三部分主要是系统表面散热。因此...
浙江金华市水泥行业降尘抗霾还需下苦功    业内人士告诉记者，水泥生产过程主要是“两磨一烧”：即将原料经过破碎、粉磨，然后在燃烧设备内烧成熟料，最后将熟料与添加剂粉磨成水泥。包括在物料的破碎、堆放、粉磨、储存、烘干、输送、烧成、包装及散装出厂等过程中均会有粉尘颗粒物的产生。另外，PM2.5是粉尘颗粒物中的重要组成部分。粉尘除了会造成环境污染，对人类健康也有严重危害。 过去，由于监管强度等问题，水泥行业...
葛洲坝 探寻绿色低碳循环发展模式    分别采用回收和专门设置的污水处理系统进行处理，后两类则将根据水泥生产系统接纳控制要求，经合适工艺处理后，分别加入烧成、粉磨系统，用以替代部分燃料和原料使用，从而真正实现将垃圾变废为宝。 　　 ...
葛洲坝：水泥回转窑“转”出环保新生机    合适工艺处理后，分别加入烧成、粉磨系统，用以替代部分燃料和原料使用，从而真正实现将垃圾变废为宝。 今年9月15日，葛洲坝水泥老河口公司水泥窑协同处置生活垃圾示范线带料试运行。葛洲坝中...
半个世纪的水泥情缘    江油水泥研究所的领导对该项目十分重视，亲自带队到江苏省建材局协商，选定常州水泥厂作为试验点。同时还在全所范围内调动许多技术骨干充实项目组，如将熟悉水泥烧成和生产控制的刘华焜同志调入任项目组组长，将...了翅膀，任由天高云阔。 这家水泥研究所的研究领域主要以水泥生产工艺和运用为主，涉及水泥原料、熟料烧成、水泥粉磨、混凝土制品、环保等方面。 刚入研究院，唐伯龄就被时任F.W.Locher教授安排轮番...
让 别 人 赢    多层复合莫来石砖”，该产品以多层复合结构的新思路，采用工作层、保温层和隔热层三层复合结构；同步成型、同步烧成的技术，解决了多层复合成材料膨胀系数不匹配而导致的高温开裂、变形、脱落等难题。以...
大鹰水泥：预计到年底可实现产值3000万    不断拓展销售渠道，组织人员积极跑市场、访客户。记者了解到，与传统的烧成工艺相比，大鹰水泥公司的烧成工艺具有能耗少、强度高的优势，共有普通硅酸盐水泥、矿渣硅酸盐水泥、粉煤灰硅酸盐水泥、复合硅酸盐水泥等五大...
河南建材工业协会会长：打铁还需自身硬    这样，王爱贞以成为总工程师为目标来到了洛阳工业高等专科学校，开始与水泥结缘。 毕业后王爱贞被分配到河南新乡水泥厂，第一个岗位是烧成车间成球盘工。上世纪80年代初的水泥厂工艺落后，车间里...
水泥节能环保国家工程研究中心通过验收    设备，为节能、减排、环保关键技术研发及应用提供硬件支撑。 工程研究中心建设期内，开展了节能环保新型干法水泥生产线工艺技术、烧成、粉磨大型关键节能成套装备、水泥窑协同处置污泥、生活垃圾、...
“国际性”成为2015中国水泥技术年会看点    生态化转型升级战略——工业烟气镁法脱硫联产碱式硫酸镁水泥产业化项目介绍；国内几种主流预分解烧成系统节能技改典型案例分析；一种水泥回转窑协同处理生活垃圾及能源综合利用系统；应用...高温纳米涂层简介&氢在水泥窑的催化应用；在线粒度监控系统在水泥行业的应用；先进烧成系统的技术特征及性能；陶瓷研磨体的节电原理与试验总结；绿色产业大宗工业固体废弃物与水泥集成粉磨关键共性技术；...
【盘点】水泥行业节能减排的技术途径    分解。根据以往实践研究发现，在熟料烧成热耗中，对石灰石内CaCO3处理时耗能量至少为其50%，需要引入钙质替代原料以实现节能减排目标。 　　三、废料的再次利用（一）充分发挥废料处理中水泥窖辅助作用 ...
水泥行业全面推进节能减排达标倡议书    以技术创新为企业持续发展的永久驱动力，在余热发电、高效能熟料烧成及粉磨技术、除尘改造、脱硝技术、碳减排技术、能源管理等先进节能减排技术改造的基础上，继续加大技术创新，降低能耗，减少污染物排放，力争&...
水泥工业协同处置与绿色转型评价    越来越严重和迫切，已成为环境科学领域的重要研究课题之一。 利用水泥烧成系统处理城市垃圾是水泥行业提出的一条新的垃圾处理途径，该方法一方面利用回转窑系统吸收反应垃圾中的有毒气体，另一方面垃圾焚烧后剩余的...
从徐州中联水泥看中国建材的管理创新之路    自主研发的2号线，若不能实现熟料煅烧设备的国产化，保证熟料的产量和质量，便不可能享有“国产万吨线”之名。为此，熟料烧成技术是必须突破的难关。作为2号线项目总承包商，中国...发电项目，将排放到大气中占熟料烧成系统热耗35%的废气余热进行回收，使企业能源利用率提高到95%以上，所发电力全部用于水泥生产，占到生产用电的近40%。公司两条18MW发电机组年可发电达2.15亿度，...
水泥行业全面推进节能减排达标倡议书    和谐有序发展、健康持续发展。 三、坚持以技术创新为企业持续发展的永久驱动力，在余热发电、高效能熟料烧成及粉磨技术、除尘改造、脱硝技术、碳减排技术、能源管理等先进节能减排技术改造的基础上，...
世界水泥的“梦工厂”    检测计量系统；厂内物流自动管理系统；矿山智能开采系统；在线分析自动控制系统；生产线全线专家优化系统，包括生料、烧成、水泥、煤磨几个方面；生产现场无人值守系统；互联网远程终端管控及诊断系统。 进厂原...
中国建材泰安中联水泥全智能生产线印象    系统；在线分析自动控制系统；生产线全线专家优化系统，包括生料、烧成、水泥、煤磨几个方面；生产现场无人值守系统；互联网远程终端管控及诊断系统。 进厂原燃材料自动检测系统，通过全过程无人介入...
从江南水乡走出来的水泥专家    纵观水泥工业的发展，走过了立窑—机械立窑—回转窑几个阶段。回转窑煅烧分为预热段、分解段和烧成段。能否把这三个阶段竖立起来，力求物料均匀分布在上升气流中，以使物料 和热气体...
葛洲坝松滋4500t/d熟料水泥项目年底投产      总投资12亿元的葛洲坝水泥项目建设目前进入关键节点，原料输送、烧成车间及制成车间主体工程已基本完工，现已全线转入设备安装阶段，预计今年12月底可顺利点火投产。
葛洲坝松滋4500t/d熟料水泥项目年底投产    总投资12亿元的葛洲坝水泥项目建设目前进入关键节点，原料输送、烧成车间及制成车间主体工程已基本完工，现已全线转入设备安装阶段，预计今年12月底可顺利点火投产。 在葛洲坝...rdquo; 葛洲坝水泥松滋产能转换项目总投资12亿元，共分为原料输送系统、烧成系统和制成系统三大区域，目前原料系统的破碎机平台已开始安装，99个皮带廊柱基础已经完成；烧成系统的堆场、...
红狮集团：开展《水泥智能制造培训》工作    ，推进智能巡检、智能报表和监控、智能物流、智能质量控制、智能生产，大幅提高生产管控水平和劳动生产率。 李安平总工程师以《最新低能耗水泥技术》为题，介绍了目前烧成系统存在主要问题、低能耗智能化烧成系统的构想和实践、最新粉磨技术，分享了南京凯盛院在打造水泥厂低能耗、智能化、绿色环保方面的方案和实践。 吴志根高级工程师从矿山建模、露天境界优化设计、采剥进度计划编制、露天矿...
吉林亚泰水泥窑协同处置一汽集团漆渣纪实    部分烧成用煤，废管道中主要污染物NO、NOx的浓度为219.8 mg/Nm3，低于其试验前的浓度，故视为窑尾废气NOx排放量不增加。 金属污染物 吉林亚泰水泥有限公司对...
海外网：制造业节能减排的“先锋”企业海螺水泥    马志军果断的言语，其实也印证了我们进入厂区时的“错觉”，如此干净整洁安静的环境，不像一般的生产制造企业。 　　水泥厂的主要污染物排放来源于回转窑熟料烧成过程产生的高温煅烧废气（...
关于新型干法水泥生产线中控操作优化措施的分析    ”会严重影响到窑内通风，表现为窑尾负压升高，火焰变短，严重时有回逼现象。最后，由于窑内有效通风量减少，窑头煤粉会出现不完全燃烧，大蛋进入烧成带后，NOX浓度大幅度下降，窑头变浑浊。根据以上...
海螺印尼建成首个海外大型EPC总承包项目    710kcal/kg.cl，烧成电耗约23kWh/t.cl，熟料质量全部合格，完全满足合同要求。下一步，调试组将按照合同要求重点组织开展性能指标考核及项目验收交付。 中控室 项目调试期间，...
海螺水泥：制造业节能减排的“先锋”企业    来源于回转窑熟料烧成过程产生的高温煅烧废气（包括含二氧化硫、氮氧化物等）和工艺粉尘排放。正常生产情况下，公司主要污染SO2排放浓度在100mg/m3以下，NOx排放浓度在300mg/m3左右。马志军表示...
葛洲坝水泥窑处置固废老河口示范线投料    分解炉及原料粉磨系统，少量金属废弃物直接市场销售，垃圾渗滤液收集后送至预处理厂的渗滤液收集池，利用水泥厂烧成系统进行高温处理。经过24小时试运行，整套处理设备运行稳定，处理后的垃圾分离效果明显，为后期...
南桐水泥通过了重庆市首批低碳产品认证    　　三是优化生产工艺，减少燃煤用量。公司近几年不断对烧成系统预热器、分解炉及燃烧器改造，提高热利用率，减少煤炭耗量，标煤煤耗从110kg/t.熟料降至98kg/t.熟料，年减少燃煤煤耗2.3万吨，年...
水泥回转窑内常用的耐火材料品种有哪些?    浇注料系列、隔热耐火材料及陶瓷耐火制品。 (1)铝硅质系列耐火砖 除水泥回转窑过渡带热端和烧成带以外，铝硅质系列耐火砖可以应用于整个预分解窑烧成系统，如不动衬墙、窑门、冷却机、三次风管、燃烧器等。铝硅质系列耐火砖主要有耐碱系列砖、高铝质(抗剥落)系列砖、硅莫系列砖等。 (2)碱性耐火砖 回转窑的上过渡带靠近烧成带的部位以及烧成带，其衬里...
乔龙德会长专题汇报三项政策建议报告    生活垃圾的政策报告，毛伟明指出利用水泥窑开展协同处置，一不产生次生污染，二不新增填埋用地，三能适应我国生活垃圾基本不分拣的现状，只需适应性改造水泥熟料烧成系统。推进协同处置也是水泥工业拓展产业功能、加快...
第八届全国水泥企业总工论坛在大连举行    建材（合肥）热工装备科技有限公司总经理张自力《几种主流预分解烧成系统节能技改典型案例分析》；唐山奥特机电设备有限公司董事长温平《水泥生产节能优化运行管理服务系统》；浙江九牛农牧机械有限公司总经理陈民杰《...
周风翔的喷煤管情结    t/d、2000t/d烧成系统用煤粉燃烧器的需求量越来越大，针对这一情况，他们依靠南京院的帮助，先后开发研制了一批适应不同产量要求的大型回转窑用煤粉燃烧器。国内一些大型设计、总包商（如天津院、唐水机、...熟料烧成系统是否稳定、可靠，同时也影响耐火材料的使用寿命，从而影响系统运转率，更重要的是关系到整个窑系统的能耗和排放指标。 经过多年的发展，南京建安机械制造有限公司已逐步建立起了自己的研发团队，...
第八届全国水泥企业总工论坛在大连举行    脱硝技术》；中建材（合肥）热工装备科技有限公司总经理张自力《几种主流预分解烧成系统节能技改典型案例分析》；唐山奥特机电设备有限公司董事长温平《水泥生产节能优化运行管理服务系统》；浙江九牛农牧机械有限公司...
云南省副省长高树勋视察海螺盈江允罕公司    2015年8月25日上午，正在德宏州调研的云南省副省长高树勋在德宏州副州长刀晓瑞、盈江县县委书记陶继清等领导陪同下到盈江允罕公司视察指导。海螺水泥云南区域副主任、盈江允罕公司总经理秦卫星，公司总经理助理赵润生及相关部门负责人热情接待了高副省长一行。 公司总经理秦卫星简要汇报了海螺集团概况和盈江允罕公司基本情况，结合公司鸟瞰图，秦卫星从石灰石均化、原料粉磨、熟料烧成、水泥粉磨等工序向...
脱胎换骨为天蓝 河南孟电将拆一熟料旋窑    d生产线已经于2013年停产，仅保留水泥粉磨系统还在生产，由于以上几条线的原料磨都是采用中卸烘干磨，产量低电耗很高；原设计时采用预热器系统虽可以燃烧劣质煤，但是烧成热耗高，而且NOx和SO2的排放浓度...水泥的供需矛盾，改善工业布局，对当地水泥工业的健康发展将起到积极的推动作用，综合分析该建设项目也将会产生十分显著的社会效益。 新生产线采用新型的烧成系统后窑尾出口的NOx浓度可以降低到...
建材联合会：二代新干法水泥研发标准通知    优化燃烧器的结构设计，开发新型燃烧器；对煤粉的风力输送特性，单位最佳输送风量及风机的匹配进行研发。 实现的主要技术指标为：降低熟料烧成煤耗1-3%，降低熟料烧成电耗1-3%，降低...灵敏度；对定量给料工艺系统进行研究，开发与计量装置相配套的工艺系统与装置，切实提高入窑生料定量给料的稳定性，为保证烧成系统的高效、高产稳定运行提供保障；开发智能化、网络化新型控制系统。 ...
乔龙德向工信部副部长汇报三项政策建议    窑协同处置生活垃圾的政策报告，毛伟明指出利用水泥窑开展协同处置，一不产生次生污染，二不新增填埋用地，三能适应我国生活垃圾基本不分拣的现状，只需适应性改造水泥熟料烧成系统。推进协同处置也是水泥工业拓展...
声音的记忆    放大炉容积，什么问题都能解决。对此，赵乃仁很清醒地认识到：炉子放大能够提高分解能力，但在整个烧成系统中，炉子仅是其中一个部分，必须在整体运作中间发挥作用，系统才能运行良好。依照风、燃烧器、回转窑、冷却机...
老王的粉磨故事    南京昊翔机械制造有限公司（前身为南京建邺金融机械厂、南京建安机械制造有限公司）成立于2005年，位于南京江宁经济开发区。多年来，公司与中国中材国际工程股份有限公司（原南京水泥工业设计研究院）合作，研制了一批实用新型水泥生产设备，主要生产水泥熟料烧成系统煤粉燃烧器（喷煤管）、篦式冷却机及其配件、各种型号的水泥回转窑预热器用耐高温金属内筒、翻板阀、熟料破碎机、各种规格的螺旋输送机、增湿塔喷雾系统等，...
对水泥窑协同处置生活垃圾的几点认识    发达国家高几倍乃至十几倍，且80%~85%来自于厨房，10%以下来自塑料，其他的占5%~10%。由于氯离子含量高，国内目前连续处理原生态生活垃圾的水泥窑生产线每天都要放几次高温风，由此造成烧成系统热耗上升，...
中联水泥智能工厂入围工信部智能制造试点    智能控制等信息技术，将矿山、生料、烧成、粉磨等多个子智能系统集成为短流程全自动水泥智能制造系统，是水泥工艺流程布局一次突破性变革。生产线设计全线配备在线智能仪表和设备，建成大数据、智能巡检等信息系统，...
水泥行业：节能潜力及能效水平的提升途径    h，较传统球磨系统节电15%~30%，可使原球磨机增产幅度超过100%。5.余热发电技术。新型干法水泥熟料生产企业中由窑头熟料冷却机和窑尾预热器排出的350℃左右废气，其热能大约为水泥熟料烧成系统热耗量的35%，低温余热发电技术的应用，可将排放到大气中占熟料烧成系统热耗35%的废气余热进行回收。目前国内带余热发电的新型干法水泥生产线约1100条，装机容量约7700MW，节能效果显著。6.变频改造。...
中联蒙古年产100万吨水泥二期回转窑吊装    水泥厂最为核心的烧成系统安装工作全面展开，为二期既定目标的实现奠定了坚实基础，也鼓舞了全体现场员工的士气。蒙欣公司对此次顺利按期吊装给予了高度评价。 ...
贵州水泥厂出让3200t/d新干法生产线设备    1 四平鼓风机股份有限公司 5 熟料烧成系统...
山水集团：让职工成为改革最直接的受益者    rdquo;台下的同事们也为他鼓起掌来，郭师傅激动地连连表示：“感谢山水，我虽然不当山水的股东，但我永远要当好山水的职工！” 当日领取最多现金的烧成车间主任吉广生，...
海螺水泥 白马山水泥厂余热发电机组连续运行达145天    的契机，对余热发电系统进行全面检查与维护，重点对烧成系统相关部位进行检查，对系统漏风情况进行检查和治理。今年5月份组织相关技术人员研讨后对余热发电2#PH锅炉北侧振打实施测速装置，有效提升了振打装置...
2014年水泥行业科技发展报告    水泥有限公司应用，生产运行结果表明：每处理10吨原生垃圾,约代替1吨标准煤，磨机系统产量平均提高约10%，水泥烧成系统NOx平均减排约20%，TOC减排约40%。 该成果形成了具有自主知识产权的...不可测扰动抑制技术和神经网络复杂建模及模型预测控制技术等，解决了水泥生产中多变量、强耦合、长时滞条件下的自动控制难题，实现了水泥生产粉磨系统和烧成系统的优化控制。 该成果已在富阳南方水泥有限公司...
"水泥窑焚烧生活垃圾试点"被正式提上日程    进入生料粉磨系统进行低温烘干和粉磨，以替代部分生料；分选的可燃物经挤压脱水后通过皮带输送至可燃物堆棚，再喂入分解炉高温中焚烧，焚烧产生的灰烬随物料一同进入窑内参与熟料的烧成。 　　该技术利用水泥生产的烧成系统和生料磨系统对生活垃圾进行针对性的协同处置，既消除了生活垃圾组分波动对水泥窑生产过程的影响，又保证生活垃圾各组分得到彻底的焚毁，处置过程无残渣排出，而且能够实现城市生活垃圾的日产日清...
水泥窑焚烧生活垃圾试点提上日程 可无害化处理    以替代部分生料；分选的可燃物经挤压脱水后通过皮带输送至可燃物堆棚，再喂入分解炉高温中焚烧，焚烧产生的灰烬随物料一同进入窑内参与熟料的烧成。 　　该技术利用水泥生产的烧成系统和生料磨系统对生活垃圾进行...
水泥窑协同处置垃圾政府补贴机制尚待建立    的灰烬随物料一同进入窑内参与熟料的烧成。 　　该技术利用水泥生产的烧成系统和生料磨系统对生活垃圾进行针对性的协同处置，既消除了生活垃圾组分波动对水泥窑生产过程的影响，又保证生活垃圾各组分得到...
百年之恋——记艾法史密斯贸易（北京）有限公司    冷机已经开发了四代。公司的设备遍及水泥工艺的每道工序，每台设备都有与其他公司同样设备的不同之处，表现在不同的设计，不同的制造，不同的服务。在烧成系统，ILC型预热器分解炉系统技术领先，具有低NOx和低...
金隅 改革释放能量 创新激发活力    原有组织机构和管理模式，对生产经营、机关后勤等部门进行优化梳理。重点对原烧成部、制成部、机电部等生产部门进行重新梳理，整合优化设立了生产技术部，统一调度全厂的生产技术工作。生产技术部按照专业分工下设...
第二代新型干法水泥研发得到进一步推进    装备集团有限公司技术总监陶从喜汇报了该院承担的低能耗环境友好型水泥熟料烧成系统研究、高能效低氮预热预分解及先进烧成技术、第四代篦式冷却机流动与换热机理的数值模拟及其研究、高效节能料床粉磨技术、水泥智能...
降低水泥行业煤炭消耗总量减少二氧化碳排放    千瓦时；煤、电消耗占水泥能耗总量96.6％。 2013年，全国吨水泥熟料烧成标准煤耗平均水平下降到111.2千克标准煤，同比下降幅度22.7％，其中预分解窑生产工艺吨水泥熟料烧成标准煤耗平均水平下降到...煤炭需求预测及分析 水泥行业的直接煤炭消耗环节主要是熟料烧成，另外有少量的原料烘干用煤等。 根据有关水泥行业能源统计资料以及此前国内开展的初步研究成果和2010年水泥生产直接煤炭消耗量折标准煤...
由“灰”变“绿”的华丽转身    1450℃～1550℃，气体最高温度为1800℃～2200℃），高温停留时间长（固体物料在850℃以上的停留时间大于30分钟，气体在850℃以上的停留时间大于10秒），固相碱性环境（水泥烧成的中间产物为...作为矿物质燃料的替代物、不可燃物作为水泥生产硅铝质原料的替代物，真正做到了物尽其能，资源化程度较高，且不影响烧成系统的产量和熟料质量。 四是可以根据生活垃圾特性和后续配套接纳要求的变化，有针对性地...
葛洲坝水泥：推广水泥窑协同处置生活垃圾    1550℃，气体最高温度为1800℃～2200℃），高温停留时间长（固体物料在850℃以上的停留时间大于30分钟，气体在850℃以上的停留时间大于10秒），固相碱性环境（水泥烧成的中间产物为氧化钙），可保证...矿物质燃料的替代物、不可燃物作为水泥生产硅铝质原料的替代物，真正做到了物尽其能，资源化程度较高，且不影响烧成系统的产量和熟料质量。 四是可以根据生活垃圾特性和后续配套接纳要求的变化，有...
天伟水泥窑尾烟气在线监测系统通过验收    水泥生产线。采用新型干法（管道式分解炉和五级旋风预热器）技术，由原料输送、配料、粉磨及储存；煤粉制备；熟料烧成；水泥制成；水泥包装及散装5部分组成。生产规模为年产155万吨熟料、200万吨水泥。 ...
孔祥忠 降低水泥煤炭消耗总量 减少二氧化碳排放    消耗占水泥能耗总量96.6％。 2013年，全国吨水泥熟料烧成标准煤耗平均水平下降到111.2千克标准煤，同比下降幅度22.7％，其中预分解窑生产工艺吨水泥熟料烧成标准煤耗平均水平下降到...消耗环节主要是熟料烧成，另外有少量的原料烘干用煤等。 根据有关水泥行业能源统计资料以及此前国内开展的初步研究成果和2010年水泥生产直接煤炭消耗量折标准煤1.42亿吨等。 ...
金隅股份 “新型干法水泥生产线分质处置生活垃圾产业化”技术项目通过鉴定    实现低热值筛下物的充分气化，显著减少了垃圾直接入窑对水泥窑烧成系统的影响；针对该协同处置工艺，开发了空气分级燃烧与SNCR相结合的工艺，提高了燃料替代率，降低了氮氧化物排放；协同处置后的水泥熟料质量及...
胡道和：道心似水 和风无声（水泥人生系列）    副院长，后因业绩突出，又被任命为建筑科技大学校长，至今已达十八年之久。他所开拓并领导的粉体研究所近年来在水泥生产技术方面颇有建树，开发的高固气比烧成新技术受到各方关注，于2003年被评为中国工程院院士...集成、水泥窑的大型化、烧成设备计算机模拟放大、高温烟气脱氮、城市垃圾处理等方面都有丰硕成果，被评为国家级设计大师。 叶旭初是胡道和与时老师合作指导的第一个博士生。他从清华大学流体力学硕士毕业，来院任教...
擦亮“三峡”牌水泥品牌    ，他的技改创新以及推广应用，给葛洲坝水泥累计带来上亿元收益。 2014年6月，他仅用2天时间就完成烧成系统回转窑篦冷机冷却风机升级。改造后，窑内供风充足，提高了熟料冷却效果，改善了水泥的易磨性，...
中建材总院研发特种水泥力助我国核电腾飞    熟料煅烧关键工艺参数的调控，解决了高强中热核电水泥熟料在煅烧过程中液相量少、液相粘度低和烧成温度范围窄等技术难题，实现高强中热核电水泥在新型干法系统的稳定生产。 成果一：确立了高强中热核电水泥熟料...。 成果三：解决了高强中热核电水泥熟料工业化制备难题。 通过微量组分掺杂技术和熟料煅烧关键工艺参数（分解炉温度控制，风、煤、料的合理匹配，烧成带温度及控制、熟料冷却速度等）的调控，解决了...
中材国际：独创集成垃圾污泥协同处置技术    所占比例较小，分别采用回收和专门设置的污水处理系统进行处理；后两部分将根据水泥生产系统接纳控制要求，经合适工艺处理后，分别加入烧成系统和粉磨系统，用以替代部分燃料和原料使用的集约化系统技术。 ...
海螺走过的18年节能环保之路    其余各扬尘点和物料转运点、下料点等设袋除尘器，保证粉尘排放达标；烧成系统采用脱氮技术，降低了氮氧化物排放量；对所有风机等高噪音的设备、车间均加消音器和隔音处理，保证噪音排放优于国标。12000t/d...平均节约生产用电2.05kWh，年累计减少电耗703.25万kWh。此外，海螺还先后开发出节能预热器、第四代篦冷机、新型辊压机等国产化节能装备。 （4）烧成改造，实现低氮脱硝 早在2003年...
海螺走过的18年技术创新之路    技术进步二等奖。 建设过程中，海螺积极联合设计研究院、机械厂，重点开发了立磨生料制备系统、预分解炉和冷却机等熟料烧成系统，组织制造了日产5000吨熟料的新型干法设备，并在试生产运行中解决了原料立磨振动...得到进一步集成和发挥。 在取得各项资质的同时，海螺设计院成立了专业的研发部门，系统开展水泥领域的技术创新和研发攻关工作，主要包括C-KSV烧成系统、水泥窑纯低温余热发电、利用水泥窑处置生活垃圾和...
天业水泥产业积极备战确保实现首季开门红    ，为生料、烧成和水泥各生产线，进行了全面检修。各公司、车间领导坚持带班作业，检修人员不放过任何一个疑点，严格做到小问题不过班、大问题不过天，确保了检修质量，为实现首季开门红提供设备保障，为打好全年安全...
中国水泥协会：2014年新增水泥熟料54条，产能7030万吨    水泥二线回转窑点火 经过前期紧张有序的准备，天业三期水泥建设项目，日产5000吨熟料水泥生产二线回转窑，3月28日成功试运转，为该项目建设5月5日点火生产，迈出了最为关键的一步。 烧成系统...
关于水泥行业继续对外开放的思考    到家用汽车，从高清电视到智能手机，企业在生产中都以自己专有技术为核心实行全球采购。在我国水泥行业，有些大直径回转窑烧成带上采用外国耐火砖；国外工程承包项目中购买外国立磨；日产万吨熟料生产线建设时选用...
中材国际自主研发技术 解溧阳市“垃圾围城”之困局    环境（水泥烧成的中间产物为CaO），可保证垃圾中有毒有害成分的彻底消解，从而有效抑制了二恶英的生成。 （2）水泥窑协同处置生活垃圾技术是目前所有生活垃圾处置技术中唯一没有灰渣排出的方式，重金属离子被...，分别采用回收和专门设置的污水处理系统进行处理；后两部分将根据水泥生产系统接纳控制要求，经合适工艺处理后，分别加入烧成系统和粉磨系统，用以替代部分燃料和原料使用的集约化系统技术；在满足环境保护要求和不...
山西经信委：水泥业能效对标活动正式启动    杆值，以可比熟料综合电耗、可比熟料综合煤耗、可比熟料综合能耗、可比水泥综合电耗、可比水泥综合能耗等5个指标作为对标的综合性指标，以生料制备工段电耗、熟料烧成工段煤耗、熟料烧成工段电耗、水泥制备工段电耗等...活动的五项重点任务。一是开展能效诊断和监测，积极开展能源利用状况诊断、监测，通过对烧成系统、粉磨工序的用电、用煤等主要耗能过程及设备开展能效测试和诊断，查找能源利用存在问题，制定节能关键技术改进方案，...
海螺努力把水泥工业打造成节能环保新产业    新的环保标准进行设计，所有原料堆场全部加彩钢瓦顶盖，窑头、窑尾设电除尘器，其余各扬尘点和物料转运点、下料点等设袋除尘器，保证粉尘排放达标；烧成系统采用脱氮技术，降低了氮氧化物排放量；对所有风机等高噪音...先后开发出节能预热器、第四代篦冷机、新型辊压机等国产化节能装备。 （4）烧成改造，实现低氮脱硝 早在2003年，海螺就对脱硝技术进行了研究与应用，在10000t/d熟料生产线上采用了德国伯利...
海螺水泥 海螺走过的节能环保之路（三）    海螺多家公司不同规格型号生产线的电收尘器进行推广。 （6）利用废气，开发余热发电 新型干法水泥熟料生产线，窑头熟料冷却机和窑尾预热器排出的废气温度高达350℃左右，其热能大约为水泥熟料烧成...
海螺水泥 海螺走过的节能环保之路（二）    内控指标，严格按照国家新的环保标准进行设计，所有原料堆场全部加彩钢瓦顶盖，窑头、窑尾设电除尘器，其余各扬尘点和物料转运点、下料点等设袋除尘器，保证粉尘排放达标；烧成系统采用脱氮技术，降低了氮氧化物排放...代篦冷机、新型辊压机等国产化节能装备。 （4）烧成改造，实现低氮脱硝 早在2003年，海螺就对脱硝技术进行了研究与应用，在10000t/d熟料生产线上采用了德国伯利休斯和丹麦思密斯低NOx...
中国水泥协会召开第三次职工技术培训及总结大会    技术开发中心，成功研发了水泥锻烧预分解、洛阳浮法玻璃、陶瓷低温快速烧成等先进工艺技术，研制成功60余种新品种水泥；研制成功特种玻璃、石英玻璃、玻璃纤维与特种玻璃纤维等等多种产品，为国民经济、国防建设以及...
中材国际解溧阳市“垃圾围城”之困局    物料在850℃以上的停留时间大于30min，气体在850℃以上的停留时间大于10s），固相碱性环境（水泥烧成的中间产物为CaO），可保证垃圾中有毒有害成分的彻底消解，从而有效抑制了二恶英的生成。 ...接纳控制要求，经合适工艺处理后，分别加入烧成系统和粉磨系统，用以替代部分燃料和原料使用的集约化系统技术；在满足环境保护要求和不影响水泥正常生产的情况下，实现了垃圾日产日清，做到了彻底销纳城市生活垃圾的...
天津院两项水泥科研项目通过科技成果鉴定    2014年12月28日，天津市北辰区科委组织召开了天津院“适用高硫煤的大规模水泥低NOx烧成系统的研发与应用”和“水泥工业劣质煤催化剂的开发与应用&rdquo...、严格的评议，并对相关问题进行了提问质疑。鉴定专家委员会经过认真评议讨论后，认为“适用高硫煤的大规模水泥低NOx烧成系统的研发与应用”项目的整体技术居国际领先水平、&ldquo...
海螺走过的18年技术创新之路(三）    海螺设计院成立了专业的研发部门，系统开展水泥领域的技术创新和研发攻关工作，主要包括C-KSV烧成系统、水泥窑纯低温余热发电、利用水泥窑处置生活垃圾和污泥、水泥窑脱硝脱硫及多污染物协同控制、超细粉磨、...优化设计施工中存在的问题，为12000t/d熟料线的顺利投产创造了良好的条件。 12000t/d熟料生产线窑尾预分解系统采用了世界顶尖的POLYSIUS、FLS烧成技术；熟料冷却系统采用了IKN...
王燕谋:关于水泥行业继续对外开放的思考    我国水泥行业，有些大直径回转窑烧成带上采用外国耐火砖；国外工程承包项目中购买外国立磨；日产万吨熟料生产线建设时选用外国冷却机；一些装备在制造中选配外国零部件，也实行以提高效益为目标的全球采购。 ...
海螺水泥 海螺走过的18年技术创新之路（一）    二等奖。 建设过程中，海螺积极联合设计研究院、机械厂，重点开发了立磨生料制备系统、预分解炉和冷却机等熟料烧成系统，组织制造了日产5000吨熟料的新型干法设备，并在试生产运行中解决了原料立磨振动、...
中材集团 天津院两项科研项目通过科技成果鉴定    2014年12月28日，天津市北辰区科委组织召开了天津院“适用高硫煤的大规模水泥低NOx烧成系统的研发与应用”和“水泥工业劣质煤催化剂的开发与应用&rdquo...、严格的评议，并对相关问题进行了提问质疑。鉴定专家委员会经过认真评议讨论后，认为“适用高硫煤的大规模水泥低NOx烧成系统的研发与应用”项目的整体技术居国际领先水平、&ldquo...
中国建材总院水泥行业能源管理及信息化系统实现新突破    报表。 运行记录：可在整点自动生成生料磨、煤磨、回转窑、余热发电等运行记录表。 工艺分析：自动获取参数，并针对烧成车间电能单耗、吨生料电耗、煤磨台时产量、生料磨台时产量、煤磨电能单耗、出...
加强环保意识，履行社会责任    孰料还要进行倒运和堆放，又造成二次粉尘污染，水泥厂周边居民意见很大，这些孰料要等到下一个冬季来临的时候才能用完。水泥不能水化调号，烧成能源白白浪费。 东北地区具备错峰生产条件：目前，东北地区水泥孰料...
水泥行业能源管理及信息化系统实现新突破    生产盘库管理报表。 运行记录：可在整点自动生成生料磨、煤磨、回转窑、余热发电等运行记录表。 工艺分析：自动获取参数，并针对烧成车间电能单耗、吨生料电耗、煤磨台时产量、生料...
峨胜集团环保搬迁水泥生产线项目有序推进    ; “为加快推进项目，我们制定了详细的任务时间表，各工序同时开工，各单位密切协同，既保障工程进度，又确保了质量和安全。目前，原料系统、烧成系统、水泥磨系统全面开始土建工程，相关...
遵义海螺水泥窑“吃掉”一城垃圾    的无机非金属部分在水泥原料粉磨及烧成过程中得到处理，无废渣产生；垃圾处理中产生的恶臭气体由排风机抽到生物净化装置，经吸附净化除味等程序后再排空，无废气产生；水泥窑内1800度的高温、强碱性、强对流性等...
吉林辽宁落实错峰 史无前例的统一"停窑"    水泥熟料的原料，间错着历年来辽源渭津金刚水泥有限公司所获得荣誉奖牌。几分钟后，来了四位企业员工代表：原料车间主任李绍东、烧成一车间主任刘保金、烧成二车间设备副主任朱坤和发电车间主任段卫国。四位代表穿着...参加工作以来，逢年过节就没歇过，家里有事就请个假，没事了就来厂里盯着。”四位代表听了以后认同地笑了笑，烧成一车间主任刘保金接着说道，“冬天俺上班刚一走，家里人就开始惦记。冬季...
吉林辽宁落实错峰 史无前例的统一"停窑"    水泥熟料的原料，间错着历年来辽源渭津金刚水泥有限公司所获得荣誉奖牌。几分钟后，来了四位企业员工代表：原料车间主任李绍东、烧成一车间主任刘保金、烧成二车间设备副主任朱坤和发电车间主任段卫国。四位代表穿着...参加工作以来，逢年过节就没歇过，家里有事就请个假，没事了就来厂里盯着。”四位代表听了以后认同地笑了笑，烧成一车间主任刘保金接着说道，“冬天俺上班刚一走，家里人就开始惦记。冬季...
价值投资的重大分析内参-尖峰集团    ，努力加快建设进度，尽快通过新版GMP认证；对尖峰药业秋滨厂现有的小针和输液生产线在原来的基础上进行GMP改造；对大冶尖峰将烧成系统等进行技术改造；云南尖峰的水泥生产线已经正式投产，要在确保生产线稳定...
金隅水泥企业在京津冀一体化中转型升级    研究生9名，本科生80余名。 有规划有梦想 引领企业健康运行 邯郸金隅太行主营业务为水泥和商品混凝土生产及销售服务，价值链涵盖石灰石开采、熟料烧成、水泥粉磨及商品混凝土生产。近年来，公司致力于...
东北水泥企业“冬眠”    有计划的员工培训。“以前24小时生产需要倒班，员工很难抽出时间系统学习。”辽源渭津金刚水泥烧成一车间主任刘保金表示，停窑期间公司将对员工进行安全知识、操作要求、设备维修与管理等...rdquo; “错峰停产为设备检修提供了充裕的时间，今年有条件对机器进行逐台检修，争取来年实现高运作率。”辽源渭津金刚水泥烧成二车间设备副主任朱坤说，从机器运转的角度讲，...
东北水泥企业“冬眠” 错峰正式拉开帷幕    24小时生产需要倒班，员工很难抽出时间系统学习。”辽源渭津金刚水泥烧成一车间主任刘保金表示，停窑期间公司将对员工进行安全知识、操作要求、设备维修与管理等培训，保证来年的安全生产。 　　由于...停产为设备检修提供了充裕的时间，今年有条件对机器进行逐台检修，争取来年实现高运作率。”辽源渭津金刚水泥烧成二车间设备副主任朱坤说，从机器运转的角度讲，冬季并不适合进行水泥生产，较高耗能的作业...
东北水泥企业“冬眠” 错峰正式拉开帷幕    小时生产需要倒班，员工很难抽出时间系统学习。”辽源渭津金刚水泥烧成一车间主任刘保金表示，停窑期间公司将对员工进行安全知识、操作要求、设备维修与管理等培训，保证来年的安全生产。 　　由于...为设备检修提供了充裕的时间，今年有条件对机器进行逐台检修，争取来年实现高运作率。”辽源渭津金刚水泥烧成二车间设备副主任朱坤说，从机器运转的角度讲，冬季并不适合进行水泥生产，较高耗能的作业...
赵君：加强环保意识，履行社会责任    时候才能用完。水泥不能水化调号，烧成能源白白浪费。 东北地区具备错峰生产条件：目前，东北地区水泥孰料产能过剩46%，有近一半的设备闲置。即使冬季连续停窑4至5个月，也不能改变孰料产能...
加强环保意识，履行社会责任    时候才能用完。水泥不能水化调号，烧成能源白白浪费。 东北地区具备错峰生产条件：目前，东北地区水泥孰料产能过剩46%，有近一半的设备闲置。即使冬季连续停窑4至5个月，也不能改变孰料产能...
海螺水泥 人民网：池州海螺保护生态不遗余力    900余万元分别对1-5线进行了分级燃烧技术改造，通过延长烧成带减少氮氧化物的生成；投资3000余万元分别对1-7线配套建设了SNCR脱硝设施。“脱硝系统主要是向分解炉里喷入氨水，使氮氧化物...
姚燕受邀出席2014中国循环经济发展论坛    来，水泥工业积极发展和成功实施包括高效节能的新一代烧成系统、高效节能的料床粉磨系统以及依托信息化的智能化控制等先进技术，加快了建材工业发展循环经济的步伐。 经过长期的发展，建材工业已是我国协同...
开发海洋水泥是必然的趋势    方面，例如：从熟料矿物组成与水泥组分的调整和外加剂选择着手，研究建设施工所要求的混凝土可工作时间。生产技术方面，根据海洋水泥质量稳定性要求较高，熟料烧成温度较低和水泥市场需求量较小等特点，开发相应的...
王燕谋：开发海洋水泥是持续发展必然趋势    方面，例如：从熟料矿物组成与水泥组分的调整和外加剂选择着手，研究建设施工所要求的混凝土可工作时间。生产技术方面，根据海洋水泥质量稳定性要求较高，熟料烧成温度较低和水泥市场需求量较小等特点，开发相应的...
新疆各方协力 水泥行业“错峰”顺利开局    人员全部到位的前提下，监督机制才能保证有效运转。 11月1日当天上午10时之前，各相关负责人进入目标企业，首先记录生料系统高压表和烧成系统高压表的数额，然后进入中控室在线打印“操作画面...
新疆各方协力 水泥行业“错峰”顺利开局    进入目标企业，首先记录生料系统高压表和烧成系统高压表的数额，然后进入中控室在线打印“操作画面”，其中各个参数都会准确显示。此外，还要测量水泥窑的胴体温度。停窑后的3天里，检查...
冀东水泥持续打造绿色水泥产业    熟料水泥生产线窑尾烟气脱硝改造项目。该项目位于厂内烧成窑尾，于2013年10月开工建设，运用SNCR和分级燃烧联合脱硝技术，项目总投资450万元。此项目的建成后，将使包头冀东水泥有限公司排放氮氧化合物...
海螺水泥 南加海螺一期3200t/d熟料生产线原料磨负荷生产顺利成功    柴油及木柴储备到位并烘炉，11月9日原料磨正式负荷生产。 目前，公司全体员工士气高昂，正按照试生产调试节点计划，进行磨内检查、系统完善，力争窑点火前完成生料库存4500吨以上备料，同时加快烧成及...
金隅集团：水泥企业在京津冀一体化中转型升级    链涵盖石灰石开采、熟料烧成、水泥粉磨及商品混凝土生产。近年来，公司致力于实现打造“冀南建材基地”的“金隅太行梦”。 “做企业就应该像...
金隅：水泥企业在京津冀一体化中转型升级    层次人才近百名，其中研究生9名，本科生80余名。 有规划有梦想，引领企业健康运行 邯郸金隅太行主营业务为水泥和商品混凝土生产及销售服务，价值链涵盖石灰石开采、熟料烧成、...
海螺水泥 南加海螺一期3200t/d熟料生产线石灰石顺利下山    支架加固，为项目早日下料提供了有力支撑。 目前，公司全体员工士气高昂，正按照试生产调试节点计划，加快长皮带施工期间留下的自营完善工作、原料和烧成系统联动负荷试车，全力争取生产线点火投产。 ...
冀东水泥持续环保投入 打造绿色水泥产业    近日顺利完成4500t/d熟料水泥生产线窑尾烟气脱硝改造项目。该项目位于厂内烧成窑尾，于2013年10月开工建设，运用SNCR和分级燃烧联合脱硝技术，项目总投资450万元。此项目的建成后，将使包头冀东...
浅谈新形势下水泥企业的管理与发展    生产 水泥生产是安全事故高发的行业，生产活动中有很多危险程度高的场所和活动，如煤磨、煤收尘、预热器清堵、水泥清库等，因此，要健全建立包含物料破碎、原/燃料均化及输送、原料粉磨、煤粉制备、熟料烧成、水泥...
海螺水泥 芜湖海螺托起中国水泥大型化、集约化、现代化、环保节能化的梦想    煤磨选用管磨，烧成系统选用德国POLYSIOUS和FLS技术、篦冷机选用IKN产品、原料立磨为川崎的CK490磨机……在吸收大量先进技术成果的同时，海螺集团还结合自身多年的...
安徽芜湖海螺水泥托起中国水泥四化梦想    装备和节能环保理念于一体，煤磨选用管磨，烧成系统选用德国POLYSIOUS和FLS技术、篦冷机选用IKN产品、原料立磨为川崎的CK490磨机……在吸收大量先进技术成果的同时，...
吉林省广利特水泥企业投12亿元巨资促转型    生产线，采用先进的工艺流程和国内一流的生产设备，自动化的控制系统。如：生料粉磨制备系统采用中材装备公司制造的立式辊磨；烧成系统采用先进窑外分解技术；烧成系统熟料煅烧采用两档回转窑，这是东北地区目前唯一的...
瑞士德国水泥窑协同处置技术给我们的启示    的影响 虽然协同处理废物在一定程度上可以节约传统的原料和燃料，但由于替代原燃料和传统原燃料在物理及性状上的差异，导致其在水泥窑系统中物理化学过程表现有极大的差异，主要表现在对烧成环节的影响上。一般...
第二代新型干法水泥技术装备研发标准    　　1．高能效低氮预热预分解及先进烧成技术研发攻关技术达标要求 　　运用先进的高效能和低氮燃烧理论，以计算机模型和数字化模拟的科学方法，指导研究水泥窑拓展功能、提高效率，不仅能生产高标号...技术与效率；致力创新预热器新技术，不仅挖掘现有效能，而且由5节变6节突破；研究开发新型耐火材料，提高窑体保温效果，实现熟料烧成可比热耗达到2680kJ/kg.cl，烧成系统电耗达到18kWh/t。致力...
同力水泥夯实环保基石 荣获多项奖励称号    满足企业三分之一网上用电，符合国家节能和环保政策。公司资源条件得天独厚，石灰石和石英砂岩均有自备矿山，混合材粉煤灰和硫酸渣可就近取材，鹤壁低挥发烟煤为熟料烧成燃料，电力资源充足。 　　洛阳黄河...法国DCS计算机集散控制系统。熟料烧成系统采用的?椎4.8×72m回转窑、窑尾带双系列五级旋风低压损预热器和TSD型带旁置旋流预燃室组合式分解炉、水泥粉磨系统采用的RP1400×...
葛洲坝水泥两个班组均获得中国能建的表彰    近日，葛洲坝水泥两个班组获中国能建表彰，其中老河口公司制成车间水泥磨班组获“中国能建标杆班组”荣誉称号，宜城公司烧成系统生产三班获“中国能建先进班组” 荣誉称号。 近两年，葛洲坝水泥加强企业基础管理，积极创建优秀班组，一方面注重人文建设，亲情化管理，提升员工对企业的认同感、归属感，积极工作，爱岗敬业；一方面选送班组长参加多种形式的培训，...
江苏水泥质检中心抽查水泥中水溶性六价铬    硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、复合硅酸盐水泥、白色硅酸盐水泥、通用水泥熟料等种类，检测项目为水溶性六价铬含量，调研项目为水泥产品品种、水泥熟料掺量比例、熟料烧成带耐火砖材质、水泥粉磨系统类型、水泥研磨体及...环保限量值，同时对水泥熟料生产及水泥粉磨企业进行预警提醒，督促其针对熟料烧成带耐火材料、粉磨系统研磨体及内衬材质等六价铬来源及时进行无铬及低铬化技术改造，严格履行水泥企业的环保公益义务。 ...
优势互补、资源共享、互惠互利、合作共赢    品牌和市场优势。 近两年来，热工装备加大了对现有生产线烧成系统节能技术的研究及改造力度，将其研发的高能效烧成关键技术及装备与生产线实际相结合，先后完成了30余条烧成系统节能改造，吨熟料标煤耗平均下降7公斤以上，系统产能得到了进一步发挥，烧成电耗也有明显下降。公司完成的玉山南方2500t/d、广德南方5000t/d节能改造被南方水泥授予“南方水泥示范线”，完成的华润平南1...
《水泥烧成系统脱硝技术控制规范》标准征求意见通知    各有关单位： 由中国建筑材料联合会负责归口管理，中材国际工程股份有限公司、合肥水泥研究设计院负责编制了《水泥烧成系统脱硝技术控制规范》（征求意见稿）行业标准。现公开征求意见，请于2014年...100831 联系电话：010-57811067 传真：010-57811080 电子邮件：xxb@cbminfo.com 附件: 1.《水泥烧成系统脱硝技术控制规范》（征求意见稿...
青松南岗屯南公司8月份产量创10年历史新高      8月25日，青松南岗屯南公司烧成车间全体员工在零上30摄氏度的炎炎烈日下，开展为期两天的计划停机检修，通过对窑系统出现的问题及时“把把脉”、“治治病”为今年下半年的生产任务打下坚实的基础。据悉，该公司烧成车间8月份窑运转率89.4%，与往年同期增长10.85%；窑产量3.45万吨，与往年同期增长13.62%；窑台产50.4万...
金隅股份 科技创新谱华章——金隅“十二五”中期科技创新工作巡礼    试验，结果表明，采用低温烧成新型低钙水泥熟料技术不仅可以降低单位水泥熟料生产热耗和电耗，而且可以显著降低二氧化碳和氮氧化物排放，该项目为公司探索第二代水泥迈出了坚实的一步。2010年下半年金隅成为国家...
金隅股份 赞皇金隅水泥公司三期项目通过验收    指标达到了设计要求，一致同意赞皇公司通过项目竣工验收。 赞皇金隅水泥公司三期项目采用新型干法预分解生产工艺，建设一条2000T/D熟料水泥生产线，并利用烧成系统的余热建设6MW发电项目。窑年运转...
金隅股份 金隅低碳特种水泥及高性能混凝土技术项目取得重大研究进展    配方设计创新和工艺创新，利用干法水泥回转窑成功烧成了硅酸二钙含量达60%以上的低能耗、低排放、低环境资源负荷的低钙硅酸盐水泥熟料。混凝土及制品研究所新型低钙水泥研究项目组在工业化示范生产之前，对试验...
周治平：北京市琉璃河水泥环保产业技术    水泥窑共处置 熟料烧成系统采用五级旋风预热器预分解工艺，气流与料流整体呈逆向运行；系统热工制度稳定，全过程负压操作，安全可靠； 生料经窑尾喂入预热器，经过四级旋风筒与上升的高温气流逐级换热后进入...1 050℃，生料由此开始主要进行固相反应，同时随窑旋转缓慢向窑头移动，直至进入烧成带（距窑口20m处）进行充分的液相反应；在此，由三通道燃烧器喷入煤粉剧烈燃烧，提供充足热量，气体温度高达1 750℃...
天山股份多浪公司避峰用电 节约成本显著    近日，天山股份浪公司根据《阿克苏地区实施峰谷电价的通知》(发改委﹝2014﹞442号)文件要求，结合公司生产特点，由生产技术部牵头，对各车间可以不用连续性生产又能保证正常供应的车间、工序或部分设备，实施避开高峰开机生产；对制成车间水泥磨实施完全避峰用电;对烧成车间破碎、煤磨、包装水泥均化，园区水泵等实施部分避峰用电。达到优化生产成本的目的，这一举措的实施，目前已初见成效。 生产技术部...
海螺水泥 江西省副省长李贻煌视察弋阳海螺    原料粉磨、到熟料烧成、水泥粉磨等。李副省长问到：“你们的技术现在达到什么样一个水平？是自己研发还是和别的企业合作？”李国友回答：水泥制造是集团的主导产业，多年来，公司始终秉承...
中联水泥总经理孙建成调研郏县中联天广水泥    8月3日，中国联合水泥集团总经理孙建成一行到郏县中联调研并指导工作。郏县中联总经理林金利等班子成员陪同调研。孙建成总经理、刘尊科总监等一行一下车便冒着37℃以上的高温，相继到熟料部原料准备工段、烧成工段、余热发电工段、中控室、水泥部制成工段等生产现场进行了实地考察，其间，常务副总经理李文裴就孙总提出的如石灰石等原燃材料进场的质量、价格，余热发电吨熟料发电量、吨熟料综合电耗、熟料制造...
尧柏水泥蒲城公司电改袋项目成功点火运行    7月17时，伴随着鞭炮轰鸣和紧张有序的工作氛围，尧柏蒲城公司烧成一段电改袋项目点火成功投入运行。 本次电改袋项目，是由中国中材装备集团有限公司总包，尧柏蒲城公司领导高度重视，精心组织，部门车间密切配合，为本次项目建设付出了艰辛努力，特别是公司烧成一段全体干部员工，在段长同喜军的带领下，历时30天，发扬不怕热、不怕脏、不怕苦的企业精神，在环境温度高达37度的高温下，连续奋战，足迹遍布...
青松建化 青松南岗屯南建材公司烟气脱硝工程将开建    中喷射氨基还原剂，在一定的温度条件和催化剂作用下，将氮氧化物转化为氮气和水，无害排放。在新型干法水泥生产工艺中，回转窑和分解炉是水泥物料烧成的两个关键设备，然而，回转窑和分解炉也是NOx生成的主要来源...
祁连山水泥 天水公司一季度熟料产量创历史同期新高    配合质量部，做好原煤搭配，努力提高煤粉质量，提高烧成温度，稳定入窑煤粉质量，促使熟料质量提高。加强职工技能培训，不断提高职工的工作能动性和主动性，促进生产管理和精细化操作水平的提升。 ...
水泥窑协同处置生活垃圾座谈会在贵阳召开    7月4日,由国家工业和信息化部、环保部、科技部联合组织的全国水泥窑协同处置生活垃圾工作座谈会在贵阳召开。 　　当天上午,与会代表冒雨参观了贵定城市垃圾处理项目。该项目是贵州省第一个利用新型干法水泥窑处置生活垃圾的项目,项目技术由海螺集团公司自主研发,采用气化炉焚烧技术与水泥窑烧成技术相结合,有效降解二恶英,实现城市生活垃圾“无害化、减量化、资源化”...
青松南岗屯南建材公司烟气脱硝工程将开建    脱销技术，主要是脱去烟气中的NOx（氮氧化物），通过往烟气中喷射氨基还原剂，在一定的温度条件和催化剂作用下，将氮氧化物转化为氮气和水，无害排放。在新型干法水泥生产工艺中，回转窑和分解炉是水泥物料烧成的...
水泥工业处置和利用废弃物的“中国之路”    了新型干法生产线的研究与开发，进入了我国水泥工业发展的第二阶段；90年代初，我国开始4000t/d熟料大型干法烧成系统的国产化开发工作，冀东水泥厂国产化第2条生产线在1998年投产，标志着我国水泥工业...
江西水泥 于都公司项目熟料工段主机一次试车成功    5月31日下午，于都公司日产4800吨熟料生产线技改项目指挥部决定对熟料工段主机回转窑进行开机调试，这标志着于都公司项目启动试运行进入实质性阶段，为项目正式点火投产打下坚实的基础。 14时25分，随着熟料车间设备调试总指挥、熟料车间主任刘卫民的一声令下，各岗位操作员按指令要求依次按下了开机的按钮，在电机的轰鸣声中，数百吨重的回转窑窑体缓缓转动起来。 作为水泥生产的主体设备，烧成...
青松：集团领导到霍城水泥厂开展交流活动    制订并实施《关于在烧成/制成车间实行设备保运保全运行与吨工资计件分配制的实施管理办法》（简称《管理办法》），变革创新现有设备运行维修管理模式，打破薪资固定分配方式，通过优化岗位结构，提高工作质量，增加...
重庆积极探索水泥窑协同处置城市生活垃圾    ，合肥设计院、天津设计院在固体废物处置也均成功实用技术；三是水泥窑可“无害化、安全化、资源化、减量化、稳定化”处置城市生活垃圾。水泥窑物料烧成温度大于1400℃，在此高温下，...
何捷：大气污染物排放现状、核查和监管趋势的分析    总量的83.4%。同年国家统计局水泥行业数据为规模以上企业水泥熟料产量12.79亿吨、水泥产量22.1亿吨，以现行的污染物排放系数进行行业估算，可以看到燃煤高温烧成造成的烟气直接排放约5万亿标立方米...
中国水泥协会与中建材热工举行签约仪式    ，主要从事热工技术及装备的研发、生产、销售及技术咨询、技术服务，为水泥企业的技术进步提供新技术、新工艺、新装备和烧成系统设计及技术改造服务。主要技术及产品有高能效预热器分解炉系统、第四代步进式冷却机、高效低氮燃烧器、回转窑、垃圾焚烧和回转窑协同处理等。公司承担的国家“十一五”重大科技支撑计划项目----高能效熟料烧成关键技术与装备的研究和开发顺利通过国家验收，其中HF预热器...
河南郏县中联水泥烧成工段检修降本增效    河南郏县中联水泥公司烧成工段能人辈出，在不久前开展的“大干‘三四五’安全质量降本增效”活动中，该工段维修班组将工段检修中拆卸下来的“问题”设备进行了修复，为公司节约材料费1万多元。 据介绍，这次修复的“问题”设备有2台煤磨给料机减速机、2台大号Fu270拉链机、5.5千瓦摆线针轮减速机和1台...
新疆天业三期水泥二线回转窑5月5日点火    经过前期紧张有序的准备，天业三期水泥建设项目，日产5000吨熟料水泥生产二线回转窑，3月28日成功试运转，为该项目建设5月5日点火生产，迈出了最为关键的一步。 烧成系统的回转窑，被称为水泥生产的“心脏”设备，其安装质量直接影响着水泥厂的经济效益。为此，筹建处与安装项目部上下都高度重视回转窑设备的运行工作。自2月20日各项目部进驻安装工作以来，筹建处就确定了回转窑...
水泥行业应如何落实41号文件精神的思考    生料制备和熟料烧成工艺阶段产生的）。这不是与国家有关部门最初提出取消复合32.5水泥的初衷是为了节能减排、减少我国污染物排放总量的预期截然相反吗？ 在我国的节能减排和发展循环经济中，水泥工业是...
新疆青松建材化工（集团）股份有限公司招聘简章（网站上发布）    相关专业专科学历；5年以上2500t/d新型干法生产线中控操作、烧成、化验等部门工作经验或3年以上5000t/d新型干法水泥生产线工艺质量、生产技术部门（车间）主管经历；具备较强的现场处理问题能力和良好...
2013年水泥行业科技发展报告    该成果经在越南关潮公司2000t/d水泥熟料烧成系统上运行一年多来表明：系统运转稳定，熟料3d抗压强度平均30.9MPa，28d抗压强度平均60.4MPa。经热工标定，熟料产量为2210 t/d ，熟料烧成热耗为695.1×4.18 kJ/kg。该系统主要技术经济指标达到国际先进水平。 本技术成果“能够处理带可燃物生料的水泥窑外分解窑尾系统”已获国家发明专利，并已获国际PCT专利授权...
王燕谋：关于水泥行业全面深化改革的思考    400～320mg/m3。近几年一些水泥企业已始脱硝试点。采用较普遍的脱硝方法有两种：一种称低氮烧成技术，即通过烧成系统技术改造来降低尾气中的NOx；另一种称SNCR技术，即通过窑尾烧氨水或尿素将NOx还原成N2陏性气体，从而减少尾气中的NOx。使用SNCR技术除成本和安全问题外，还会增加煤耗和发生转移排放，提高单位熟料的CO2、NOx和SO2排放量。因此，脱硝的主要措施应是低氮烧成技术，当无法达到新...
欧洲水泥窑废弃物协同处置及NOX减排技术考察报告    重量大，煅烧时间长，离下一个轮胎喂入时间间隔长；小轮胎，重量小，煅烧时间短，离下一个轮胎喂入时间间隔短。这些都可以实现自动控，保证轮胎均匀喂入。 窑头由于其特殊性，肩负熟料烧成，所以优质废弃物...，如瑞士Jura公司），热值稳定，可喂入窑头也可喂入窑尾，运输成本低，对烧成系统影响小，属优质替代燃料；缺点，需与污水处理厂协调烘干预处理，污水处理厂没有积极性增加此工艺，烘干后水泥公司协同处置费用也...
河北鹿泉金隅鼎鑫水泥用10亿换绿色产出    排放的350℃以下废气热量约占水泥熟料烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能，金隅鼎鑫公司投资2.5亿元，分别于2009年8月和2010年1月建成3条9MW纯低温余热发电项目，每年可实现供...
新疆天能水泥2013年烧成车间熟料163.7万吨    2013年对于新疆天业集团天能水泥公司烧成车间来说是丰收的一年，一年来车间切实开展多项安全、设备及工艺技改，做好备品备件的申报及检修前期准备部署工作，努力缩短每次检修的时间，并进一步加强员工岗位...2013年烧成车间生产熟料1637476吨1，完成年度任务的112.93%，完成设计产能的96.32%。在新疆天能水泥公司的大力支持及相关部门的协助下，完成了多项技改，例如：在窑尾废气管底部加装空气炮，...
水泥工业能为消减PM2.5做点什么？    研究所3个单位5年联合攻关的成果。在唐明述、崔雪华教授指导下，研究生曹云松完成了含煤生料的熟料形成过程研究，提出黑生料的烧成机理;在炭宝公司崔总和李师仑教授的帮助下，笔者认识到：沸腾炉煅烧可以用人造煤...
冀中能源水泥厂从源头上控制环境污染    排放量降至0.15kg/t，有效控制了扬尘，提高了环境质量。同时对两条日产2500吨新型干法预分解窑烧成系统（预分解炉）实施烟气脱硝，实施运行后，将最大程度地减少氨逃逸，逃逸量低于5ppm，且采用的...
中材装备供货Tupi项目首节窑筒体吊装成功    世界十大水泥巨头之一的Intercement水泥公司（Tupi项目母公司）也将为Sinoma装备品牌价值和竞争力提供令人信服的背书。Tupi项目部全体员工将再接再厉，早日实现烧成系统的圆满成功。...
第六届水泥企业总工论坛代表参观韩城尧柏    参观了生料辊压机终粉磨系统，烧成系统，立磨超细矿渣粉磨系统。在听取了厂领导介绍后，代表们对尧柏水泥有限公司团队管理、文化建设、市场营销、资源共享、品牌再造、精细化管理等方面的先进经验表示赞同认可。 ...
第六届全国水泥企业总工论坛在西安召开    。 扬州盛旭科技有限公司叶旭初总经理对水泥窑操作提出自己的观点：烧成过程是以煅烧反应、煤粉燃烧、高温传热以及生料输送、熟料冷却为一体的复杂系统，理想的窑前煅烧应是恒温煅烧。 济南大学教授...
提升道路水泥品质 确保准兴高速建设质量    技术方案和监造实施细则等技术文件，生产中，对原燃材料质量严格控制，对熟料烧成的技术难点进行现场技术指导，对各工序过程控制指标进行监控，以确保出厂道路水泥质量。此外，通过与业主、施工单位密切协作，及时掌握...
周鸿锦:我国水泥单位成本变动和差异性分析    以后煤炭价格有所回落，截止到2013年9月，水泥企业煤炭年累计平均购进价格仍在平均每吨634.5元，仍然是2003年的2.9倍。 　　2003～2012年，全国水泥企业吨水泥熟料烧成耗标煤平均水平下降...
河北保定唐县冀东水泥环保投入大手笔    脱硝效率可达75%，每年减少氮氧化物排放1871吨，改善周边大气环境质量，环境效益和社会效率显著。此外，烧成用煤采用低硫煤，平均含硫量最高不超过0.3%。建设污水处理厂，生活、生产废水经处理后，存入中...
孔祥忠："无铬化"将成为水泥企业必然选择    已禁止将镁铬砖用于回转窑烧成带。我国无铬化材料的研究曾经展开，被列入“九五”攻关计划和“863”资助项目，并沿国外思路进行无铬化研究，像研究白云石砖、镁锆砖、镁铝尖晶石砖和镁铁铝尖晶石砖等，但是未能...的使用是关系烧成系统正常运行的关键因素之一，强化耐火材料的管理工作，不仅仅是降低耐火材料的使用成本，还关系到烧成系统的优质高产低耗和长期稳定运行。...
河北鹿泉金隅鼎鑫 花园式水泥企业值得学习    水泥制成和二分公司烧成车间等标杆车间，以点带面，整体清洁生产水平达到了行业先进，实现了厂区无烟无尘、树绿花鲜、窗明地洁，得到了许多参观的领导和同行的纷纷称赞。中国建材联合会领导莅临时更是感叹，金隅鼎鑫...
鲁中耐火材料镁铁铝尖晶石砖生产基地在山东淄博落成    材料领域的发展方向。 基地生产工艺先进，自动化程度达到国际先进水平，所用设备全部采用符合国家规定的节能设备，采用清洁燃料烧成的自动控温环保节能型隧道窑炉，能源消耗低；统筹利用系统余热进行半成品... 同时，镁铁铝尖晶石砖作为“水泥生产用耐火材料成套节能环保新技术”的主打产品被用于水泥回转窑烧成带，该产品特有的低导热率将显著提高窑炉的保温性能，大幅降低筒体温度，降低热损耗，节能效果显著；相比其它...
华新水泥：迈向资源循环利用新时代    处置过程中产生的酸性物质（如HCl、SO2等）；垃圾在水泥窑煅烧过程中，废物中含有的绝大部分重金属能与熟料发生化学反应，结合到熟料晶格中，避免了重金属的再度扩散。水泥工业特有的烧成系统和废气处理系统，...
金隅集团关停两条水泥线 加速推进减产目标    9月13日，北京金隅集团顺发水泥有限公司关停燃煤窑炉。年底前，北京金隅平谷水泥公司也将完成停产。这两家企业调整，将使北京市水泥产能每年减少150万吨，北京市“十二五”水泥产能压减目标也将在今年底提前两年实现。 　　9月13日，北京金隅集团顺发水泥有限公司关停燃煤窑炉。烧成车间职工，今年38岁的曹利兵见证了这一历史性的时刻。 　　目前，北京金隅顺发正在尽快处理剩余的4万吨熟料，同时积极展开...
中材集团应邀参加德国水泥协会主办的国际会议    9月25日至27日，应德国水泥协会（VDZ）的邀请，中材股份副总裁、中材国际董事长王伟代表集团参加了德国水泥协会在杜塞尔多夫召开的第7届VDZ国际会议。会议主要围绕未来水泥技术发展的挑战与展望、能源与环境的可持续利用、环境技术、烧成技术、粉磨技术、水泥与混凝土6个主题展开，共有39个特邀报告深入进行了交流。 　　王伟以“改变投资——回报模型的中国方案”为题作了演讲。报告中，他诠释了中材...
北京市水泥压产目标将提前实现    　　一级、两级、三级……眼前的30级台阶直通10米高的水泥窑窑头。这是烧成车间工人曹利兵，以往每天四次巡检的必经之路。这30级台阶，也是20多年来顺发水泥厂工人们出入水泥生产线的必经之路。当初只是用钢筋焊接的这个楼梯台阶，如今已被工人们脚底带着的泥水“改造”成了水泥板。足有两指厚的泥层下，近1.5米宽的台阶已经被踩出了一个浅浅的“U”形凹槽，诉说着昔日生产的繁忙景象。 　　可是，昨日走上台阶...
明确防治路线 引导水泥行业清洁生产    技术政策》提出了今后需要重点研发的一些新技术、新材料，主要包括：生产工艺技术（如新型熟料烧成技术、高效节能粉磨技术与装备、高性能低氮燃烧器等）；CO2减排技术；协同处置固体废物及二次污染控制技术；高效...
第二代新型干法水泥线研发进入关键阶段    ”的八大特征技术体系：———高能效低氮预热预分解及烧成技术以科学的计算机模型和数字化模拟技术建立先进的高能效和低氮燃烧理论，提高悬浮预热、预分解和高温烧成过程的燃烧、传热效率和降低氮氧化物的产生量，...下，实现废弃物的安全无害化处置和原料燃料替代利用技术，使水泥窑炉具备环保功能，替代燃料的利用率达到40%。 　　———新型低碳高标号水泥熟料生产技术 　　通过材料设计创新和工艺创新，开发低温烧成的...
枣庄中联水泥：钢渣代替铁石尾砂生产熟料    石灰饱和系数和硅酸率，降低了液相量。调整前后熟料三率值控制范围。 在烧成操作上，该公司考虑到钢渣不需要经过CaO3的分解过程，吸热较少，并且钢渣中MgO含量较高，液相出现得早。所以降低了分解炉...
垃圾处理或打开水泥行业发展新空间    以华新水泥下属秭归公司处置长江三峡漂浮物为案例，点出无害化、资源化处置垃圾的行业方向。 　　据悉，上述垃圾处理案例的技术原理是通过在水泥熟料的高温烧成环节通过废物来代替一次燃料和原料，实现废物中的所...
哈尔滨水泥企业旺季不旺 保本求生存    　　市场低迷、价格下跌，尽管身处传统的销售旺季，不少水泥厂却选择了关停部分生产线，待有了新订单后再重新开工。 　　康总说，熟料生产线就一条，生料和烧成工人基本上都放假了，销量比较少的时候，稍微停几天...
冀东等水泥企业获今年首批节能改造财政奖励    生产线低温余热回收利用”、冀东水泥滦县有限责任公司“回转窑燃烧系统节煤及电机系统变频节电改造项目”、大冶尖峰水泥有限公司“能量系统优化”、湘潭中材牛力水泥有限公司“熟料烧成系统与电机变频节能改造”、湖南...
中材国际（天津）建青松建化项目熟料线投产    8月6日，由中材国际天津公司承建的新疆青松建化项目厂区内鞭炮齐鸣，烧成系统一次性投料成功，实现了项目熟料线投产的目标，项目部全体成员共同见证了这一历史性时刻。 熟料线成功投产是继熟料线点火成功之后，青松建化项目取得的又一里程碑性胜利。该项目作为新疆地区最大的一条水泥生产线，建成后将日产2x7500吨新型干法水泥熟料，年产熟料465万吨，年产水泥650万吨。
城市建筑垃圾在新型干法水泥生产中的应用    高温煅烧温度下,掺加建筑垃圾生产的水泥熟料与常规生料烧成的熟料对比试样的矿物组成相同,熟料中的主要矿物形貌清晰、晶体发育完善;试样3d、28d水化产物的微观结构也与对比试样基本相同；熟料的f-CaO含量...
郑州奥通热力工程DJGX型低氮燃烧器开发纪实    kg。 第二，提高熟料质量。由于“DJGX型低氮燃烧器”火焰形状合理，火力集中、调节灵活刚性好，烧成带温度高，增强了对物料的适应性，促进熟料矿物的快速形成和良好发育，从而提高了熟料强度。 ...
葛洲坝水泥公司又一科技成果获国家专利    　　近日，从国家知识产权局获悉，葛洲坝集团水泥公司《带数字测温仪的水泥回转窑轴瓦》成果被国家知识产权局授予实用新型专利权。 　　该成果由葛洲坝集团水泥公司信息中心和荆门公司联合研发创造，其主要目的是为了解决目前水泥生产线烧成过程中，支承装置中的托轮衬瓦、球面瓦的维护和因温度过高造成“烧瓦”事故。该专利成果不仅方便了检修人员更换与维修温度计，极大提高了工作效率，降低了安全事故，而且还可延长温度...
上半年红狮集团水泥销量同比增长38%    生产、安全及供应专业审计等情况通报，及江油红狮、会昌红狮、武鸣锦龙、龙里红狮、宜良红狮生产经营管理先进经验介绍，学习了烧成系统工艺优化、员工行为规范、管理部门绩效考核、经营性审计方案、年度培训方案及...
两个“第二代”进入实施阶段    新型干法水泥技术装备是在悬浮预热和预分解为主要特征的工艺技术基础上，进一步创新与拓展窑体功能，优化与提升高能效预热预分解和烧成技术，攻克与突破氮氧化物和粉尘排放的途径和技术瓶颈，提高协同处置废弃物、垃圾...
水泥助磨剂知识问答100题    所以，严格控制水泥助磨剂中的氯离子含量是十分必要的措施。 25.为什么水泥助磨剂中有可能带进过多的氯离子？ 答：氯盐（食盐）是廉价而易得工业原料，它可以作为熟料煅烧的矿化剂，能够降低烧成温度；它也是...以烧成车间的回转窑每天的熟料生产能力表示；如：5000t/d，含义是：该企业生产能力是每天生产5000吨水泥熟料；也就是每年可以达到200万吨水泥的生产能力。水泥粉磨站则是以年产水泥的生产能力来表示，...
中信重工助力“洛阳创造”实现垃圾变水泥    的热风进行高温处理，生成的灰渣固化物进入原水泥生产系统经原料立磨、水泥烧成系统，最终成为水泥熟料。 这个示范项目日处理垃圾量可以达到500吨，与建设一个日处理500吨垃圾的焚烧厂相比，每天可以...
自动化领域最新发展趋势及在水泥行业的应用    比色测温效果并不理想，现在市场有引进的测烧成带温度的红外高温计和看火工业电视二合一新型的自动化装置问世，看火工业电视显示包括烧成带温度在内的各点温度，节省了为比色高温计设置的冷却和清扫装置，同时监控更为...
重庆：2012年过半水泥生产线建成脱硝设施    燃烧，包括空气分级和燃料分级两种，通过对燃烧过程进行控制，在分解炉内产生局部还原性气氛，使生成的氮氧化物被部分还原，实现水泥窑系统的氮氧化物减排。 　　三是烧成系统稳定运行，波动会造成氮氧化物浓度...
新疆南岗水泥干法中空余热回转窑试烧油井熟料获成功    　　截止6月12日，新疆伊犁南岗集团南岗水泥厂已烧合格油井水泥熟料9732吨，向公司递交了一份漂亮的答卷。 　　5月1日，新疆伊犁南岗集团南岗水泥厂烧成车间3#干法中空余热回转窑，经过几天的反复试验后，油井水泥熟料终于烧成功。 　　今年，南岗集团南岗水泥厂中标中石化油井水泥，南岗水泥厂成为中石化新疆北疆片区唯一的供应商，为了满足油井水泥的市场需求，集团公司安排南岗水泥厂试烧油井水泥，但在...
水泥产能过剩形势严峻 徐永模深入解读“三个加快”    和预分解工艺技术和装备，以及与之相配套的原料均化、粉体制备、熟料烧成、冷却机、余热利用、耐火材料等熟料和水泥生产各个系统技术和装备可称之为第一代新型干法技术。 　　第二代新型干法水泥生产技术仍然以悬浮预热和预分解为主要工艺技术特征，将由包括高能效预热预分解和烧成技术、低氮氧化物和粉尘排放技术、废弃物协同处置技术、原燃料替代技术、料床粉磨技术、新型低碳水泥技术等六大技术体系表征。 　　徐永模特别...
伊犁南岗霍城水泥厂小改小革成效显著    为不断完善设备性能，降低设备生产成本，伊犁南岗霍城水泥厂近日对水泥生产线上的设备实施小改小革，成效显著。 在霍城水泥厂烧成车间，工程技术人员和检修人员通过对高温风机、83米提升机、均化库和篦冷机等实施加装变频器的技改，使耗电量大幅降低，节能达30%以上；制成车间职工对二破锤头进行加宽、加长后，锤头的使用寿命由原来每年使用4～5副减少到每年只须使用2副，年可节约资金12300元人民币；...
中建材（合肥）热工装备再次签约国内三大水泥企业    继2013年1月中建材（合肥）热工装备科技有限公司（以下简称“热工装备”）与南方水泥一次签订7条生产线烧成系统技改合同后，近期又与华润水泥、中联水泥、福建水泥等国内三大水泥企业签订烧成系统改造承包合同。 今年1月热工装备与南方水泥旗下广德、煤山、兰溪、江山、虎鹰等水泥公司签订的烧成系统改造工程已陆续顺利完成。公司和企业的共同努力、密切配合，完成了各项技改任务，各项指标均已达到国内...
天山股份伊犁启动余热发电项目与回转窑对接工作    　　自5月23日起，天山股份伊犁公司启动余热发电项目与回转窑的对接工作，对原料车间和烧成车间存在问题的设备进行整治。为了稳步推进此次检修工作，伊犁天山领导班子认真组织，统筹安排，及时召开检修专题会议，制定了详细的检修计划，确保了检修工作高效率、高质量完成，为2013年下半年生产任务的完成打下坚实的基础。 　　5月23日，检修人员开始对破碎、原料、煤磨、回转窑为期23天的全面大检修。由于检修...
冀中能源股份公司水泥厂脱硝工程投运    日前，河北省沙河市首个烟气脱硝工程在冀中能源股份公司水泥厂正式投入运行。 据了解，该工程属于国家优先支持的环保治理工程，采用以氨水为还原剂的SNCR脱硝工艺，应用先进的三维计算流体力学优化设计，对该厂建设的两条日产2500吨新型干法预分解窑烧成系统（预分解炉）实施烟气脱硝。该工程实施运行后，氨逃逸量低于5ppm，氮氧化物减排率为71.05%，相比原处理工艺，大大减少了企业大气污染物排放...
环保部发布《水泥工业污染防治技术政策》    程度高的立窑、干法中空窑、立波尔窑、湿法窑等落后生产能力和工艺装备。 （十三）安装工艺自动控制系统，通过对生料及固体燃料给料、熟料烧成等工艺参数进行准确测（计）量与快速调整，实现水泥生产的...，防止受到雨雪淋溶和地表径流侵蚀。 六、鼓励研究开发的新技术、新材料 （二十五）研究开发高效低阻低排放的新型熟料烧成技术、高效节能粉磨技术与装备、高性能低氮燃烧器。 ...
灰色水泥绿色路 生态化发展正逢时    成果有13项，涉及专利20余项，科技成果推广应用速度加快。用于氮氧化物减排的低氮燃烧技术和SNCR得到企业普遍应用，选择性非催化还原（SNCR）脱硝技术已在128条水泥生产线上得到应用。高效能熟料烧成...
合肥院周云峰院长一行走访南方水泥公司    研究设计院的支持和信任，在玉山南方烧成系统成功的技术改造后，合肥水泥研究设计院又完成了南方水泥另外5条生产线烧成系统的技改工作，周院长表示，我们将一如既往的完成好与南方水泥的其它烧成系统改造项目及生产...做好细致的前期工作，在过程中密切配合，实现双方共赢。 会谈期间，合肥院副院长兼总工程师包玮介绍了我院在粉体计量与输送、粉磨技术与装备、烧成技术、环保技术等在技术改造中的最新应用成果，以及我院为应对...
国家安监总局高世民一行到冀东水泥泾阳公司调研    近日，国家安监总局职业健康司高世民司长一行对冀东水泥所属陕西泾阳公司职业健康管理工作进行了调研。 调研组听取了冀东水泥泾阳公司关于职业卫生防治工作的汇报，详细了解了水泥生产过程中粉尘、噪音等对职业健康危害较为严重的生产岗位，并深入水泥包装、水泥粉磨、熟料烧成、煤粉制备、原料调配、脱硝工程等生产一线，检查了一线工人职业健康防护措施和防护装备，对水泥包装、水泥散装等区域的呼吸性粉尘浓度进行...
福建安溪县机立窑全部退出 水泥工业“绿”起来    最新技术的冷却机，其热效率可达75%以上，可有效回收出窑熟料的热量，并大大提高二次风与三次风的温度，降低熟料烧成热耗。...
国内首条年产15万吨白水泥熟料新型干法线获得成功    现场会诊，在此基础上又先后追加投入3000多万元技改资金，对生产线叶腊石破碎系统以及窑头、窑尾预热预分解烧成系统进行工艺改造，在生产运行、设备调试中反复修改原有工艺，完善先进的热回收技术与DCS中央控制...
新疆青松建材化工（集团）股份有限公司招聘简章    条件：40岁以下，男性，硅酸盐、水泥工艺专业专科及以上学历，工程师以上职称；5年以上2500t/d新型干法生产线中控操作、烧成、化验等部门工作经验， 3年以上5000t/d新型干法水泥生产线工艺质量、...专科（含专科）以上学历，工程师（含工程师）以上专业技术职务，5年以上水泥烧成生产组织经历，了解机械、电气专业知识，熟悉水泥烧成生产过程、工艺规程以及工艺技术性能； 工作职责： （1）严格执行公司...
中材国际（邯郸）白山山水项目窑尾框架吊装第一钩    2013年5月12日上午，在白山山水水泥有限责任公司，由中材国际邯郸工程建设分公司承建的4000t/d熟料生产线工程施工现场鞭炮齐鸣，烧成窑尾框架第一钩立柱顺利吊起平稳就位。吊装前白山山水项目部总指挥金廷智、总监丁艳军等业主相关领导莅临现场表示祝贺。 窑尾框架的顺利吊装标志着中材国际（邯郸）白山山水项目部承建的工程全线开工！ 该项目是由山东山水水泥集团有限公司投资建设，本厂是在老...
中国水泥协会高级顾问高长明：我的世界水泥强国梦    培训内容是现代水泥生产技术与装备，从矿山开采一直到水泥发运，以及自动化和环境保护等，重点是预分解窑水泥熟料烧成系统。实际上是对我国新型干法水泥生产技术的“启蒙“。但是，当时我国长期对外界先进技术发展的...部领导很重视。这项培训内容是现代水泥生产技术与装备，从矿山开采一直到水泥发运，以及自动化和环境保护等，重点是预分解窑水泥熟料烧成系统。实际上是对我国新型干法水泥生产技术的“启蒙“。但是，当时我国长期对...
国家安监总局高世民司长一行到尧柏富平公司调研    为深入了解水泥生产企业职业卫生工作开展现状，保障劳动者在职业健康卫生方面的合法权益，促进水泥生产企业科学规范运营和实现可持续发展。5月10日上午，国家安监总局职业健康司高世民司长一行4人，在陕西省安监局职业健康处处长党振仓、渭南市安监局局长姬智武等省市县领导陪同下，来富平公司开展调研检测工作。 　　高司长一行首先对公司包装、制成、烧成、原料车间现场分别进行了仔细认真的查看，在易产生粉尘...
南岗集团霍城水泥厂加大设备技改提升企业竞争力    改进工艺设备和技术。烧成车间今年在大修工作中，组织人员把立磨锁风阀技改为无动力翻板，减少了因磨损严重每2年就得更换一个锁风阀的老大难问题，目前通过使用效果良好，仅此一项为企业节约购买锁风阀费用...
成都院总承包沙特HCC5000t/d水泥熟料项目竣工投产    3月份进行了20天不间断额定产量下的稳定性运行考核后，4月下旬又对烧成系统进行了性能考核，考核产量、质量、热耗、电耗、熟料温度等各项指标全面优于合同规定值，赢得了中国驻沙特大使馆、经参处以及项目业主的...
2012年水泥行业科技发展报告    -2012）列在其中，新国标将替代 GB 16780-2007标准，于2013年10月1日起实施。 新标准增加了生料制备工段电耗、熟料烧成工段煤耗、熟料烧成工段电耗和水泥制备工段电耗4个分步能耗...进步和水泥矿山开采的节能减排具有积极作用。 3、特殊原燃料条件下日产万吨级熟料烧成系统开发与应用 由中材国际工程股份有限公司承担的“特殊原、燃料条件下日产万吨级熟料烧成系统开发与应用”项目，...
国务院参事蒋明麟致辞    一是切实转变水泥工业发展方式。水泥工业再不能走规模扩张外延式发展的老路。要着力推进技术进步，加快研发升级版的预热窑外分解烧成和节能粉磨技术和装备，加大技术改造力度，加快推进水泥工业走上创新驱动和内生...
河北临城奎山冀东水泥旋窑脱硝工程投产    近日，河北省内首家水泥旋窑脱硝示范工程项目在临城奎山冀东投产。 该项目总投资2945.6万元，由西安西矿环保设备有限公司设计，是河北省“双三十”重点污染减排工程，它是对临城奎山冀东水泥公司现有4000T/d新型干法回转窑烧成系统实施的低氮氧化物排放改造，通过采用“分级燃烧技术+选择性非催化还原技术”，达到降低系统氮氧化物排放的效果。项目建设包括分级燃烧系统和选择性非催化还原系统两部分。...
科行集团打造水泥窑脱硝一线品牌    小组，派出具有丰富水泥热工工艺和监测经验的专业团队，对生产线进行窑况诊断和系统检测，全面分析了解该生产线原料的化学组成，进行燃料工业分析与化学分析，烟气组分连续监测，对燃烧器、分解炉和预热器等烧成系统...
孔祥忠秘书长在南方水泥公司调研企业的创新工作    成本；全面开展烧成系统的节能降耗技术改造，使整个公司的技术经济指标处于行业领先水平。孔秘书长表示，中国水泥协会愿为南方水泥技术创新提供必要的服务和支持，中建材作为CSI成员单位，对某些单项技术也可以邀请...
新疆阜康环保局对天山水泥进行试生产期环保监察    防治设施87台，原料车间33台，烧成车间18台，成品车间24台，包装车间12台。除7套备用设备的停运外，其余80套全部正常运行，建有2个原料堆棚和2个全封闭预均化堆场;烟气在线设备：在水泥生产设备窑头和...
艾法史密斯贸易（北京）有限公司    三倍。主要生产：最新设计的日产熟料5500吨新型干法窑烧成系统，包含窑尾废气净化、预热器、分解炉、回转窑、燃烧器、喂煤称、篦冷机等。如果水泥窑需要协同燃烧废弃物，也可提供专门消纳废料用作替代燃料和替代...
中材国际（南京）承建蒙阴广汇熟料线点火    施工。总承包合同于2012年3月26日签订，合同内容涵盖设备采购、建筑工程、安装工程、调试试车达标达产、人员培训等。合同工期非常紧张，矿石破碎输送系统9个月，一线烧成系统点火10个月，二线烧成系统点火...
转型升级为水泥行业去产能制胜药引    烧成热耗115千克标煤/吨，比国际先进水平高10%多。水泥行业二氧化碳的排放仅次于电力行业，位于全国第二。水泥企业的矿山资源消耗与生态破坏也是突出问题。 近期，受雾霾的影响唤醒了政府对环境保护的...
《水泥单位产品能源消耗限额》将于今年10月1日实施    　　国家质检总局、国家标准委发布的《中华人民共和国国家标准公告（2012年第42号）》公布了169项国家标准，《水泥单位产品能源消耗限额》（GB 16780-2012）列在其中，新国标将替代 GB 16780-2007 标准，于2013年10月1日起实施。 　　新标准增加了生料制备工段电耗、熟料烧成工段煤耗、熟料烧成工段电耗和水泥制备工段电耗4个分步能耗指标，将对水泥行业的产业结构调整、转型...
天津院两科研项目通过中国建材联合会科技成果鉴定    有限公司年产40万吨白水泥熟料生产线上使用，三年多的运行表明，系统运行稳定，白水泥熟料白度88以上。经热工标定，熟料产量为1512t/d，熟料烧成热耗为1061.2kcal/kg。该技术的开发成功标志着中国白水泥生产技术已跻身国际先进行列，为我国白水泥行业的技术进步与节能减排提供了示范。 　　“含可燃物生料的预分解系统技术及装备的研发与应用”项目的研发成果在越南关潮公司2000t/d水泥熟料烧成系统...
海螺“母亲窑”青春焕发 连续安全运行181天    隔仓板支架，烧成系统0511轮带及筒体裂纹、0528篦冷机等重大设备隐患。 　　二是在电气专业管理上，做实设备防雷接地及电力室基础管理，电气异常跳停次数大幅减少。 　　三是对一线预热器四级筒出口...
中材汉江低碱熟料试生产成功    四组分生料配料试生产，在中控操作员和烧成一车间的积极配合下，经过一周时间的试生产及产品检测数据显示，低碱熟料试生产达到了方案设计要求，标志着公司低碱熟料试生产成功。...
南方水泥与中建材（合肥）装备签7条水泥生产线技改合同    日前，南方水泥有限公司与中建材（合肥）热工装备科技有限公司（原合肥水泥研究设计院热工技术装备公司）签订了广德南方、江山南方、兰溪南方等7条水泥生产线烧成系统技术改造合同，项目改造投资近亿元。 ...2500吨节能降耗示范线技改工程》，就是南方水泥与科研院所合作的典型范例。该项目采用合肥院热工技术装备公司研发的国家“十一五”重大科技成果“高能效熟料烧成关键技术与装备”进行改造，熟料日产量达3217...
2012年黑龙江新时代水泥产量101.47万吨    发展的同时，为了弘扬先进、树立典型、鼓舞斗志，推动公司又好又快发展，公司党委授予化验室、机动车间为2012年度“六好单位”；烧成车间生料二班等13个班组为“先进班组”；冯宝权等70名员工为“五好员工”。...
天津院承建祁连山项目圆满结束    。 水泥系统的单机试车工作已结束，紧接着还有水泥系统联动负荷试车，原料烧成系统单机试车等更艰巨的任务等待着我们去完成，我们将毫不懈怠，脚踏实地，始终以最饱满的热情投入工作，继续为项目最终目标的...
除废潜力巨大 水泥窑共处置技术亟待推广    被认为是目前处理固体废弃物的有效方法。 　　即把工业固体废物放在水泥窑中焚烧，水泥生产过程既用做固体废物焚烧，又进行水泥熟料烧成，同时焚烧灰又可以做水泥原料。 　　由于固体废物水泥窑共处置技术减小...
巩义通达水泥窑用方镁石复合尖晶石无铬砖通过河南鉴定    2012年12月26日，在河南省科技厅组织的科技成果鉴定会上，“水泥窑烧成带用无铬耐火材料方镁石—复合尖晶石砖的研制与应用”项目高水平通过鉴定，该项目由巩义通达公司、武汉科技大学、通达耐火股份...数据翔实，符合鉴定要求，一致同意该项目通过鉴定。项目创新性地采用铁铝尖晶石与方镁石为主要原料，通过颗粒级配等优化工艺措施，制备适用于水泥窑烧成带的方镁石—复合尖晶石砖。该产品无铬环保，具有导热系数低、...
伊犁南岗霍城水泥厂12年度修旧利废成效显著    技术性能的前提下，积极在修旧利废、小改小革、变废为宝等创新工作方面“做文章”，成效显著，为企业创效21余万元人民币。烧成车间组织车间职工和检修人员发挥专业技术优势，自主修复回收的或废弃设备部件NE...
水泥业节能减排正当时    ，还要大量使用石灰石、铁粉、粘土。由于需要高温条件，水泥窑熟料烧成火焰温度高达1800摄氏度，这也是水泥烧制过程中会产生大量氮氧化物的主要原因。水泥工业氮氧化物排放量约占工业系统总排放量的10%，是继...
步履坚实“走出去” 开拓进取赢未来    专业人员的辛勤劳动和努力工作，该项目烧成系统通过了72 小时性能考核。 　　2012 年11 月19 日，中材国际与印度尼西亚PT. SEMEN BOSOWAMAROS 公司在印尼Maros 正式签署...
余热发电成水泥企业竞争手段之一    进行了煅烧操作技术优化、水泥磨系统磨内技改和操作优化等技术革新，系统地降低了熟料烧成标准煤耗、水泥磨系统电耗，实现节约标准煤2085.2吨。 亚泰集团所属子公司吉林亚泰水泥有限公司对1-4号水泥...
水泥行业应立足于绿色发展    的排放。采用先进的煅烧工艺，提高熟料烧成的热效率，降低水泥生产过程中碳排放量。另外还应采取高效低阻的预热预分解系统，强化煅烧的两支承短回旋窑、新型大推力的煤粉燃烧器、进行时稳流筒式冷却剂、高性能...
长兴国盛耐火：视质量为生命，以信誉谋发展    产品质量，2012年初还投资1000万元改造生产线，新增强碾式搅拌机，大型预制件起吊行车、成型压力机、自动化控制液化气辊道窑,液化气快速烧成梭式窑，异性模具等设备，全面提升耐火预制件生产条件…… ...
降低碳排放：水泥行业在行动    排放强度下降46％。数据显示,2010年，我国吨水泥熟料烧成耗标煤约为115千克标准煤，比2005年下降20％；万元增加值综合能耗约为8.2吨标准煤，比2005年下降41％，万元增加值二氧化碳排放强度...萤石以降低烧成热耗，还对周边地区造成氟污染。 　　水泥行业是我国继电力、钢铁之后的第三用煤大户，我国水泥熟料平均烧成热耗115千克标准煤/吨，比国际先进水平高10%左右。水泥行业二氧化碳的排放量...
《水泥单位产品能源消耗限额》等国标通过审查    符合国家节能降耗政策。 　　会议认为，在《水泥单位产品能源消耗限额》修订中首次增加了生料制备工段电耗、熟料烧成工段煤耗、熟料烧成工段电耗和水泥制备工段电耗4个分步能耗指标，具有创新性，使标准的实施...
海螺技术创新助力水泥工业绿色可持续发展    实际产能已超过设计指标，吨烧成熟料热耗、吨熟料综合电耗、粉尘排放、NOX排放等技术经济指标达到国际领先水平。 中国建材协会兼水泥协会会长乔龙德面对海螺强劲发展势头和辉煌业绩时称赞：“以前说，‘世界...
姚燕：协同研发“第二代新型干法水泥生产技术”    功能化、智能化、高效利用废弃物和污染物防治等先进技术，进行水泥工业生产的现代化综合技术。 　　解读：烧成部分仍以悬浮预热和预分解技术为核心，无论采用何种新技术、新产品（如高固气比、预烧成、快速煅烧、...并没有质的飞跃，但国内外学者寻求突破的步伐并没有停止。 　　日本川崎重工业株式会社于1984年开始进行流态化床熟料烧成技术的基础研究试验，实验表明流态化床熟料烧成技术具有以下特征：热耗大幅度下降、...
关于召开国家新标准《环境标志产品技术要求 低碳水泥》和《水泥生产企业二氧化碳排放量计算方法》宣贯培训暨低碳水泥技术推广与交流会的通知    涵盖水泥生产全过程的最佳实用技术(BAT)与减排二氧化碳； 12.徐德龙院士研发的高固气比水泥煅烧新工艺 13.低碳水泥技术成果信息发布与技术互动交流，内容如下： 第一类：新型干法烧成系统热工分析与考量 ◇预热器、分解炉、回转窑、燃烧器、冷却机的运行工艺参数与节煤;◇替代原、燃材料的开发与使用；◇烧成系统耐火材料的选择、使用与节煤；◇水泥窑炉协同处置废弃物关键技术和装备等；◇大幅度节能、低...
产能过剩近三亿吨 水泥大船如何脱困？    　　2010年，我国吨水泥熟料烧成耗标煤约为115千克标准煤，比2005年下降20%；万元增加值综合能耗约为8.2吨标准煤，比2005年下降41%，万元增加值二氧化碳排放强度下降35%。 ...
转型的魅力——泰丰水泥产业转型做大做强之路    鸟枪换炮、现代化企业了。”坐在新公司宽敞明亮的办公室里，曾辉脸上带着笑。新厂从烧成到装袋，所有流程全部由十几个工人在宽敞明亮、干净整洁的中控室，点点鼠标就完成了，除了机器的轰鸣声，以往呛人口鼻的烟尘乖乖...
山东新泰中联泰丰水泥4000t/d生产线开工    要求。水泥工程技术公司承建该项目B标段土建工程，包括生料磨及废气系统、生料均化库、烧成窑尾、烧成窑中、烧成窑头和熟料储存等27个子项。 ...
金隅鼎鑫水泥超前完成节能减排指标    烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能，金隅鼎鑫采用了水泥窑余热发电技术，投资2.5亿元，分别于2009年8月和2010年1月建成3条9MW纯低温余热发电项目，余热发电项目年可实现供电量...
金隅鼎鑫水泥超前完成节能减排指标    烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能，金隅鼎鑫采用了水泥窑余热发电技术，投资2.5亿元，分别于2009年8月和2010年1月建成3条9MW纯低温余热发电项目，余热发电项目年可实现供电量...
北京琉璃河水泥白俄罗斯项目性能测试圆满成功    制定切实可行的测试方案。 经过联动试车和带负荷试车，2012年 2月底煤立磨启动运行，实现了一拖三的生产需求，即满足5000t/d生产线烧成用煤，又保证了老厂两条回转窑生产线用煤，老厂“气改煤”...
中材集团刘志江：协同创新推进“第二代”    辊式磨、煤用辊式磨，由新型窑尾预热预分解系统、两档支撑短回转窑、第四代无漏料行进式稳流冷却机以及高效燃烧器等组成的熟料烧成系统；采用成熟可靠的变频调速技术，有效降低了生产线的能耗。 　　2010年，该生产线的实际运行技术经济指标在国内外处于领先水平，生产线运转率达到99%，生产线烧成系统热耗约700kcal/kg.cl左右，熟料电耗小于54kWh/t.cl。 　　但是我国新型干法总体技术装备稍...
中材装备签国内最大石膏制酸联产水泥回转窑合同    信任。在招标过程中，前来投标的均是国内有实力的厂家，经过开标后的多轮技术答疑和商务商谈，中材装备集团热工公司烧成技术及和系统解决方案实力获得业主的认可，最终中标，同时中标的还有热工公司第四代冷却机和大...
研发高水平的科技成果，支撑水泥企业节能减排    合肥院承担的国家“十一五”科技支撑课题“高性能水泥绿色制造工艺与装备”的主要研究内容之一“高能效熟料烧成技术与装备”子课题成果应用效果得到企业高度赞誉和认可。 2011年华润水泥（漳平）有限公司2500t/d生产线全年生产熟料103.16万吨，熟料标准煤耗104.49公斤/吨。2012年6月南京工业大学的标定报告显示，该生产线熟料产量达3184t/d，熟料烧成热耗727kcal/...
中国水泥协会第六届理事会工作报告(全文)    第四代冷却机、辊压机、新型高效环保设备等一大批技术含量高的水泥装备技术广泛应用，水泥生产工艺和规模结构的优化，大幅度提高了能源利用效率。2010年我国吨水泥熟料烧成耗标煤预计115千克标准煤(熟料热耗...
甘肃：甘草水泥4500t/d生产线协同处置生活垃圾项目奠基    水泥200万吨，可实现销售收入6.9亿元，利税3.3亿元，同时，利用回转窑年处理生活垃圾20万吨，利用烧成系统外派废气的低温余热发电，建设装机容量为9MW的发电系统，年发电量5421.6×104kWh。...
枞阳海螺公司优化余热发电降低烧成能耗经验探讨    为降低煤电消耗，解决制约枞阳海螺公司运营质量提升的瓶颈问题—煤耗超标严重。公司上下经过艰苦探索，取得初步成效，针对煤耗居高不下，余热发电运行不稳定的突出问题，通过攻关取得突破；多次组织专业技术人员...
贵州金州建材240万吨水泥熟料线点火    240万吨新型干法水泥生产线，配套9MW纯低温余热发电机组，同步建设窑尾烟气脱硝装置。 　　水泥熟料生产线的点火，标志着烧成系统进入烘窑阶段，即将带料试生产。项目投产后，可实现年产水泥240万吨，余热...
金隅鼎鑫：技术创新驱动绿色发展    经济。 　　熟知水泥生产的人都知道，水泥生产过程中由窑头熟料冷却机和窑尾预热器排掉的400℃以下废气热量约占水泥熟料烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能，金隅鼎鑫采用国家发改委《节能中...
河南：柳林华新水泥窑协同处理生活垃圾项目稳步推进    　　华新水泥窑协同处理城市生活垃圾项目依托了华新水泥（信阳）有限公司现有的4500t/d水泥熟料烧成系统，该项目总投资约9450万元，占地47.5亩。该项目建成后日处理城市生活垃圾能达800t/d，可实现信阳市城市生活垃圾的“资源化、无害化、减量化”。 　　在项目推进中，柳林乡积极与各相关部门协调，成立了柳林乡华新水泥窑协同处理城市生活垃圾项目指挥部，并抽调精干力量组成工作组，全方位为项目...
华润水泥运营总监张应中一行来到合肥院考察交流    工装备公司张自力总经理就“高能效熟料烧成技术及其应用”、机电公司周啸总经理就“计量、输送技术装备及其应用”等作了专题报告。华润水泥客人们在包玮、姚强等陪同下考察了合肥院的产业基地和研发中心试验基地，各子公司主要领导详细介绍了企业情况并进行了座谈。 考察院产业基地 考察院研发中心实验基地 华润水泥客人来肥期间，还就海南昌江粉磨站、红水河粉磨及烧成系统改造等多个项目进行了审查和评审。...
信阳华新水泥窑协同处理城市生活垃圾项目 “尘埃”落定    总投资1亿元，依托华新水泥现有4500t/d水泥熟料烧成系统，用水泥工业新型干法窑方法全封闭处理城市生活垃圾，发展循环经济。目前，华新已与市政府签约。为加强对垃圾焚烧厂周边村民的宣传和说服教育工作，乡政府...
淄博科邦助河山南方水泥降耗提产    并稳定运行状态更是难上加难。 　　这里之所以说其意义重大，是它的正常运行充分验证了科邦公司提出烧成系统优化升级的系统理论和观点是正确的。其针对烧成系统存在的问题的诊断方法、解决措施都是是正确可行的...
湖南浏阳南方水泥运用新技术节能增效    4000多万元。“每年减少了6万多吨的二氧化碳排放”，刘道忠说。 　　每月消耗5万吨工业废物 　　刘道忠介绍，公司对烧成系统回转窑燃烧器和分解炉进行了技术改造，使得煤粉能够完全燃烧，现在每年可以节约...
新疆南岗霍城水泥厂劳动竞赛蝉联三连冠    参加劳动竞赛的热情，使职工的潜在积极性在劳动竞赛中得到最大限度的发挥。其中，烧成车间不断优化工艺操作参数，开展了提高运转率、台时产量和降低游离氧化钙竞赛；产质量、安全和运转率、台产指标取得进步，实现了...
中材国际天津公司徐培涛访问巴西Votorantim水泥    项目迁至巴西，其中烧成系统被安装在距离圣保罗100公里的Salto。天津公司针对变化的原燃料条件和现场条件对烧成系统进行了优化改造，该项目已经与2011年顺利投产，经过一年的运行，业主颁发了FAC证书。...是中材国际在巴西第一个独自承建的项目，也是中材国际天津公司第三代烧成系统第一次使用纯石油焦作为燃料。该项目的成功运行为中材国际开拓巴西乃至南美市场打下了良好的基础。 ...
云南国资水泥低温余热发电项目通过环保验收    　　日前，云南省富民县国资水泥低温余热发电项目通过环保验收，预计每年发电量可达3335万度、年供电量达3102万度。 　　国资水泥是富民县第一个实施低温余热发电的项目。项目于2011年11月开工建设，2012年5月投入试运行。项目利用熟料生产线窑头、窑尾存在的低温余热资源建设成低温余热电站。国资水泥总经理何水泉介绍，公司采用纯低温余热发电机组将排放到大气中占烧成系统热耗30%的废气进行回收。...
新疆青松建材化工（集团）股份有限公司招聘简章    ，男性，硅酸盐、水泥工艺专业专科及以上学历，工程师以上职称；8年以上2500t/d新型干法生产线中控操作、烧成、化验等部门工作经验或3年以上5000t/d新型干法水泥生产线工艺质量、生产技术部门（车间...
金隅水泥：坚持科学发展观 走低碳循环经济道路    　　加大对水泥和混凝土重点关键技术的研发力度，如综合节能、二氧化碳减排、烟气脱硝技、水泥窑协同处置城市垃圾、污泥及可燃性废弃物综合利用、熟料低温烧成、新型低能耗水泥技术，以及混凝土绿色低碳化技术（...
辜成允：蓄势待发 砥砺前行    的新型干法窑外分解烧成工艺，其中从日本引进了碳煤粉燃烧器、锅炉设备；从德国引进立磨机、熟料冷却机等，并建立了先进的环保防护设施，让粉尘排放控制在每立方米30毫克以下，比每立方米50毫克的国际标准大为...
研究、开发与应用低碳水泥生产技术迫在眉睫    决定的。硅酸盐水泥的矿物组成要求熟料的石灰饱和因子介于O.9～1.02之间。高石灰饱和系数导致二氧化碳排放和烧成温度的显着提高。同时，烧成温度的提高导致熟料颗粒形成致密的微结构，使熟料易磨性降低，从而...降低熟料烧成温度才是降低二氧化碳排放的有效途径。同时，显着降低水泥熟料烧成温度是降低能耗的有效手段。因此，为了达到有效的节能减排目标，需要研究一种低碳水泥熟料。 　　在新型低碳水泥熟料研究领域，主要...
王燕谋：水泥工业的转型升级    　　3．开发节能减排型预分解窑烧成系统 　　2011年年末，海螺芜湖水泥厂和铜陵水泥厂分别成功投产了日产12000t熟料预分解窑新型干法生产线。生产线烧成系统的预热器、分解炉、燃烧器和熟料...进一步下降；各种排放指标优异，特别是NOx的排放量远低于我国国家规定限值的800mg/Nm3，已达到国际先进水平。我国节能减排型预分解窑烧成系统的技术开发已取得重大进展。 　　4．开发低电耗粉磨...
海螺分级燃烧脱硝技术开发实施情况汇报    降低熟料烧成热耗，同时系统阻力有所降低。 5、脱硝技术改造的目标 通过实施分级燃烧技术改造，达到NOx排放浓度下降300h的目标，并根据各公司具体情况，通过生产管理和精细化操作等手段，将...
水泥污防标准收紧 将迎来新一轮淘汰潮    环境科学研究院、中国水泥协会介绍，水泥行业是重点污染行业，其颗粒物排放占全国颗粒物排放量的20～30%，二氧化硫排放占全国排放量的5%～6%，有些立窑生产中加入萤石以降低烧成热耗，还造成周边地区的氟污染。 　　水泥行业是我国继电力、钢铁之后的第三大用煤大户，我国水泥熟料平均烧成热耗115千克标煤/吨，比国际先进水平高10%多。全国现有规模以上水泥生产企业约4000家，新型干法水泥生产线1500多...
王福江：控制增量 优化存量 调整产业结构    余家关联企业签署了合作意向书，其中涉及商混产能达1亿立方米。 　　深入推进节能减排，增强可持续发展能力 　　“十一五”以来，随着水泥熟料烧成系统更加先进可靠，立式辊磨在新型干法水泥生料粉磨中...
金隅鼎鑫：做高端水泥 走循环之路    熟知水泥生产的人都知道：水泥生产过程中由窑头熟料冷却机和窑尾预热器排掉的400℃以下废气热量约占水泥熟料烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能，金隅鼎鑫采用国家发改委《节能中长期专项...
华润水泥（漳平）与合肥院进行生产运营经验交流会    效预分解系统、HP型高效节能四通道煤粉燃烧器、HCFC第三代控制流篦冷机等烧成系统装备专门针对烧无烟煤开发，其它主机装备如HRM3400生料立式磨、水泥联合挤压粉磨系统、煤粉和生料计量系统、窑尾钢丝...，标定结果如下：熟料产量3184t/d，烧成热耗727kcal/kg-cl，预热器一级筒出口温度310℃，三次风温高达1090℃。 　　7月5日与会人员冒着酷暑参观了生产线、中央控制室等，对振鸿...
“脱兔100”用五步法打造水泥窑脱硝标准服务    燃料工业分析与化学分析，烟气组分连续监测，对燃烧器、分解炉和预热器等烧成系统进行跟班诊断，窑操习惯的摸底了解，温度窗的准确界定和分解炉气氛分析，形成《脱硝工程建设前期监测分析报告》，为更科学、快速地...
华新水泥（株洲）将建湖南首个水泥窑垃圾协同处理设施    无废液产生。垃圾中的无机非金属部分在水泥原料粉磨及烧成过程中得到处理，无废渣产生。水泥窑内高达1800摄氏度的高温，让有毒气体二恶英无处遁形，是城市生活垃圾处置技术工艺的革命性创新突破，也是生活垃圾...
水泥脱硝义不容辞 企业企盼三大支撑    降低熟料烧成温度。 另一类是从末端治理。控制烟气中排放的NOx，其技术措施：①“分级燃烧+SNCR”，国内已有试点；②选择性非催化还原法（SNCR），国内已有试点；③选择性催化还原法（SCR），...
河北首家水泥旋窑脱硝工程临城投运    日前，河北省首家水泥旋窑脱硝工程在临城奎山冀东水泥有限公司建成投运。该工程总投资2945万元，成为河北全省第一家投运的水泥窑烟气脱硝示范工程。 　　据悉，该项目是河北省“双三十”重点污染减排工程之一。通过对该公司现有4000T/d新型干法回转窑烧成系统实施的低氮氧化物排放改造，通过采用分级燃烧技术+选择性非催化还原技术，达到降低系统氮氧化物排放的效果。 　　本项目的成功投运，填补了我省...
重庆水泥伴直辖成长    生产线,与传统相比节约面积50%以上； 2、矿山实现石灰石均化； 3、烧成系统所用高温风机、窑尾排风机、立磨循环风机（取消电机）、利用余热锅炉产生的余热蒸汽轮机拖动三大风机,吨熟料减少装机...
滕州中联水泥5000t/d生产线将于5月28日点火    的新型干法水泥生产工艺。生料的制备采用高效、低耗终粉磨技术；烧成系统采用低阻损、带喷腾式分解炉的双系列五级旋风预热器旋窑生产技术，回转窑规格为φ4.8*72m；水泥粉磨（两套）采用国际较为先进的滚...
第二届中国水泥工业中控操作论坛成功在武汉举办    先生、新型干法水泥生产实战专家肖圣旭先生、第四代冷却机制造专家万新发先生、祁连山水泥集团永登公司杨国春先生以及湖北恩施腾龙水泥公司邓会令先生分别以《如何发挥窑操在余热发电上的价值》、《耐火预制件对烧成...平衡稳定优化预分解窑中控操作》和《联合粉磨开路磨系统增产与调整》为题，详细阐述了水泥熟料烧成控制技术和水泥粉磨技术。答疑篇由祁连山水泥集团永登公司杨国春先生主持，是在长兴国盛耐火材料有限公司答谢晚宴后...
金隅向多产业发展，正在建设活性白灰烧成系统，今年6月第一条线投产    
集团由总部（河北曲寨水泥集团）四个分公司烧成一公司、烧成二公司、水泥分公司和曲寨建材厂    
江西九江南方水泥拟增20亿元扩能项目    近日，江西省彭泽县综合工业园区南方水泥生产线上一片繁忙的景象：生产车间机器运转不停，生料车间里一块块巨石被破成小碎石，烧成车间回转窑中火花闪耀，输出线上水泥熟料正通过廊道运输皮带不断输往长江专用码头，运往上海、南京等大中城市。该公司业务负责人欧阳新庆欣喜地告诉记者：“尽管一季度是产销淡季，但由于公司积极拓宽销售生产渠道，一季度生产水泥19.4万吨，生产熟料25.7万吨，实现产值16729万元...
践行水泥新型干法可持续发展新阶段    作业线的成功投产和高效运行，使水泥企业协同处置废弃物的工作有了良好的开端，在推广中发挥着重要的示范作用。 3、开发节能减排型预分解窑烧成系统 2011年年末，海螺芜湖水泥厂和铜陵水泥厂分别成功投产了日产12000t熟料预分解窑新型干法生产线。生产线烧成系统的预热器、分解炉、燃烧器和熟料冷却机等系列设备，按节能减排要求都作了改进。芜湖厂日产12000t熟料生产线于2011年12月26日...
记铜陵海螺垃圾处理项目投运两周年    土壤重金属含量控制标准，远远优于室内装修壁纸及室内装潢内墙涂料控制标准。 利用水泥窑处理生活垃圾项目是垃圾焚烧和新型干法水泥烧成技术的完美结合。新型干法窑的预热器和分解炉、废气处理完全取代了垃圾...
关于举办第二届中国水泥工业中控操作论坛的通知    理念。目的就是要使水泥企业涌现更多的优秀操作员。（二）控制篇不管是烧成系统，还是粉磨系统，优秀的操作员应该能够利用所拥有的操作手段和操作条件，按照应有的程序与方法，实现最佳操作参数的选择，验证操作指标...
郑州王楼水泥：拟建成国内领先的硫铝酸盐水泥基地    的年产量已达150万吨，需求量在不断的增加。 　　硫铝酸盐水泥是我国拥有自主知识产权的水泥品种，这一地位已经得到了国际上的广泛承认。硫铝酸盐水泥又是一种节能型的水泥，不仅烧成温度比普通水泥低100度...
陕西北元集团水泥公司加强管理 节能降耗增创效益    发展。为了加强员工的质量意识，提高操作水平，实现“优质”、“高产”的目标，烧成分厂积极对运行班组磨操和窑操进行产质量“比较管理”。 　　“比较管理”考核周期为一个月，考核内容主要包括四方面：一是中控...
铜陵海螺：坚持创新　让中国水泥走向世界    考虑了铜陵、芜湖项目的建设条件，分别从矿山、总图、工艺布置、供电、物流等方面做了充分考虑，并重点介绍了近年来天津院在烧成技术的进步，其主要特点是：采用新型高效的五级预热分解系统（三喷腾TTF型分解炉）、Ф6.2×93m回转窑（带缩口）、新型高效大推力煤粉燃烧器、行进式稳流篦冷机（第四代）等为核心的新一代熟料烧成系统技术。　　 整合资源　谋求高质量发展　　 2009年12月28日上午，铜陵海螺...
中材汉江元月份熟料质量创历史新高    新高，首次超过中材水泥对标指标，同时，1#窑台时超过设计能力，创投产以来的最高纪录。 　　进入2012年1月份以后，公司烧成一车间、烧成二车间认真落实公司经营工作会议精神，坚持公司质量方针和明确目标...了标准偏差，提高了生料配料合格率，保证了生料磨的平稳运行；三是积极执行并配合品质部指令做好原煤搭配，努力提高煤粉质量，提高烧成温度，稳定入窑煤粉的质量，促使熟料质量提高；四是强化员工工艺技能培训，不断...
水泥行业面临环保成本剧增考验    。目前我国新型干法水泥窑的氮氧化物排放普遍在800毫克/标准立方米。水泥行业属于窑炉行业，生产工艺上除了烧煤外，还要大量使用石灰石、铁粉、粘土。由于需要高温条件，水泥窑熟料烧成火焰温度高达1800...
中材汉江1月份熟料质量创历史新高    新高，首次超过中材水泥对标指标，同时，1#窑台时超过设计能力，创投产以来的最高纪录。 　　进入2012年1月份以后，公司烧成一车间、烧成二车间认真落实公司经营工作会议精神，坚持公司质量方针和明确目标...了标准偏差，提高了生料配料合格率，保证了生料磨的平稳运行；三是积极执行并配合品质部指令做好原煤搭配，努力提高煤粉质量，提高烧成温度，稳定入窑煤粉的质量，促使熟料质量提高；四是强化员工工艺技能培训，不断...
水泥业基本不符合环保标准 实施仍需很长时间    标准。 据了解，水泥工业氮氧化物排放虽在行业中位居第三位，不过其危害程度却不容忽视。由于需要高温条件，水泥窑熟料烧成火焰温度高达1800摄氏度，这也是水泥烧制过程中产生大量氮氧化物的主要原因。 ...
淄博科邦设计的南方水泥烧成系统优化技术方案通过论证    2012年1月13日，南方水泥集团属下安吉南方、桐乡河山南方两条2500t/d生产线烧成系统优化改造方案暨可行性研究报告在杭州通过评审。 　　南方水泥集团副总工程师陈幼荣、生产技术部、发展部及...烧成系统的技术性能，另一显着的特点是还能够提高烧成系统运行的刚性，减轻操作人员的劳动强度。 　　淄博科邦是国最早的专业从事水泥熟料生产系统技术改造单位，多年前，就曾解决过国内有名的熟料生产线的重大...
黔桂三合水泥厂拟建年产15万立方米加气混凝土切块生产线    眼见就是除夕，位于贵州盘县两河乡的黔桂三合水泥厂往日热闹的生产线却“静悄悄”的，一年到头排成长龙的运输水泥的车辆也不见了踪迹。原来，临近春节，水泥销售进入淡季，三合水泥厂也开始了一年一度的停产检修工作。 　　检修部副主任陈会会正领着弟兄伙儿奋战在回转窑烧成系统，他们今天的任务是更换窑砖、更换预热器挂片和窑头燃烧器。曾在另外一个水泥厂工作多年的陈会会是水泥系统的“老人”了，只见他这边看一看，...
安徽海螺12000t/d生产线达世界领先水平    。经过比较、筛选和国际招标，最终确定芜湖和铜陵烧成系统分别采用POLYSIUS公司和FLSmith公司的技术方案，蓖冷机用IKN公司的中段破碎冷却系统。其它大型装备均从国内采购。原料破碎采用海川公司自行研制的CK－490立磨并列。 为降低工程投资，提高国产化率，除烧成系统的精密件、小型关键件由国外进口，大型铸锻件均在国内进行分交制造，质量由国外公司进行监控。预热器、回转窑和篦冷机的所有焊接...
就碳税问题采访曾学敏副会长    一个合理的基准线。比如说一条5000t/d熟料生产线，要给多少排放指标，不能说不给排放指标，而这个排放指标是很难确定的。石灰石质量不同，二氧化碳排放就不同；附近钢渣、粉煤灰混合材料是否丰富，烧成热高低...
铜陵海螺12000t/d生产线顺利实现达产达标    效、选分效率高、振动小，安装、维护、检修方便，操作简单，安全可靠，系统故障率低等技术特点，运行中设备故障少，运行周期长。 熟料烧成系统采用了当代处于领先地位的新技术和主机关键件。窑尾预分解系统和...位置，严格按照中国新的环保标准进行设计，所有原料堆场全部加彩钢瓦顶盖，窑头、窑尾设电除尘器，其余各扬尘点和物料转运点、下料点等设袋除尘器，保证粉尘排放达标;烧成系统采用脱氮技术，降低NOx了排放量;所有...
冀中能源水泥厂打造“生态水泥”    记者日前在冀中能源股份有限公司水泥厂生产厂区采访时，看到了两座回转窑的窑头和窑尾都分别安装了余热发电装备。“这是我省首台双压纯低温余热发电机组，可对排放到大气中占熟料烧成系统热耗35%的废气余热进行回收，企业的能源利用率由此提高到了95%以上。”该水泥厂中控室张立军介绍说，仅此一项，年可为公司节约标准煤2万多吨，年可减排二氧化碳5万吨。 冀中能源股份有限公司水泥厂是冀中能源集团旗下重点...
包头东方希望6000t/d水泥熟料生产线竣工点火    既定目标实现了成功点火、烘窑。 　　烧成系统点火烘窑的目的是对回转窑、预热器、分解炉等设备内的衬料进行烘干，避免因天气寒冷对耐火材料形成损害，确保烧成系统试生产的正常运行。 　　成功点火极大地鼓舞...
中国掌握“低碳水泥”关键生产技术    借助于水泥材料性能突破、主要生产工艺和生产装备的技术升级和技术创新，围绕水泥结构和熟料矿物组成、熟料分段烧成动力学及过程控制、水泥粉磨动力学及过程控制、水泥熟料和辅助性胶凝材料优化复合的化学和物理基础...
通达绿色耐材技术跻身国际一流    显著。 近年来随着低碳环保意识的增强，耐火材料的铬公害也越来越受到政府和大众的关注。由于传统镁铬质耐火砖在水泥窑烧成带使用后，产生致癌物六价铬（Cr6+），在欧美发达国家和地区早已禁止在水泥窑使用...
合肥水泥院三项技术的评审鉴定结果公示    “高能效熟料烧成关键技术与装备的研究和开发”评审鉴定结果公示 委托人：合肥水泥研究设计院评审鉴定时间：2011年12月10日 地点：安徽省合肥市★ 评审鉴定结论：一、在5000 t/d新型干法...烧成系统，以适应水泥工业可持续发展的需求。 “WHEC型步进式高效冷却机”评审鉴定结果公示 委托人：合肥水泥研究设计院评审鉴定时间：2011年12月10日 地点：安徽省合肥市★ 评审鉴定结论：一...
水泥窑焚烧垃圾技术已经成熟    方面还有很多问题必须认真解决。比如：垃圾贮存、运输过程中的恶臭问题，水泥窑掺烧量低、窑况波动大等技术瓶颈，垃圾焚烧生活垃圾可能会引起水泥窑内熟料烧成机制和后续水泥、混凝土产品性能的变化等。必须对这些...
高铝碳化硅红柱石制品制备技术评审鉴定结果公示    导热系数；3、通过对应用技术的研究，解决了水泥回转窑过渡带筒体温度过高、使用寿命短、三次风管弯头部位因冲刷严重过早损坏的难题，提高了烧成系统的运转率。二、产品经国家建筑材料工业耐火材料产品质量监督检验...
尧柏水泥：保护一江清水 守卫绿色家园    二氧化硫260吨、氮氧化物330吨。生产线烧成系统采用了具有我国自主知识产权的第四代新型分解炉和第三代空气梁冷却机，大大降低了系统热耗，氮氧化物排放量比国家标准降低了一半以上。 　　在煤耗方面，安康...
芜湖海螺物质文明与精神文明建设显成效    家园”等各项活动，丰富了职工文化生活，增强了员工对海螺文化的认同，激发了员工的工作热情。 公司在三期工程建设过程中一如既往地坚持生态文明建设与物质文明建设同步推进的理念。主体设施如烧成系统采用...
陆宗贤先生追悼会于昨日在北京八宝山殡仪馆举行    部任教时，为取代传统回转窑，他指导研究生进行改进水泥熟料烧成方法的研究。在教学、科研和生产一线培养了高级科技人才，堪称是一位业绩卓著、桃李满天下的良师。 陆宗贤先生是一个极具正义感的爱国学者，在...
甘肃山丹水泥科学创新发展纪实    适用于冶金、建材、化工陶瓷等工业厂家，特别适用于化工转炉、水泥回转窑、立窑、反射窑、遂道窑等各种窑炉的烧成带、高温带、过渡带、冷却带的内衬砖砌建。 　　该生产线建成后，将填补西北地区无特种耐火材料的...
张金龙：产业联盟将更好地整合资源、增强实力、发挥优势    等各方面都取得了很大的突破。水泥回转窑系统是新型干法水泥生产线的关键设备,水泥窑用耐火材料作为水泥窑内衬是水泥回转窑的关键材料，起着维持烧成水泥熟料所需的高温，同时保护窑炉设备并减少窑炉散热损失的作用...
兴义泰安简介    预热器废气温度低至330℃，熟料烧成热耗低到756Kcal/kg.cl，系统分离达到95%，系统指标达到国内先进水平；生料采用MS3626立式辊磨，水泥磨采用带辊压机的联合粉磨统。...
天业水泥产业加快技改进度 全力提高企业核心竞争力    正在进行当中，下发269份指导性文件，对各厂技改工作起到了很好的指导作用。 　　目前，包括水泥车间新增水泥磨系统、新增石膏破碎系统；生料车间干燥电石渣定量给料机换型、烧成车间窑尾废气管底部废料输送至干燥管...
“三峡大坝工程用中热硅酸盐水泥的研制及应用”评审鉴定结果公示    收缩，以减少或避免大坝混凝土裂缝的产生，满足了三峡工程用中热水泥的要求； 2、通过调整生料配方和烧成参数等技术措施，解决了由于液相量大引起的结皮堵塞等技术难题，实现了高镁中热水泥在新型干法水泥窑的...
中材签中国出口海外首个国产矿渣辊式磨系统EP合同    2011年6月底正式投产。目前，烧成系统产量稳定在日产2600吨。 Seitzhanov及其团队对标准水泥厂的运行情况非常满意，对中材国际天津公司在该项目建设上的贡献给予了高度评价和赞赏。 ...
川煤水泥剑门公司：应对川北市场低迷 决战四季度    半成品的质量，加强指导煅烧，确保烧成稳中有升。 　　制成车间从加强水泥粉磨和包装入手，进一步加强小改小革，搞好现场管理。密切关注水泥磨斗提机，做好平时的计划性检修和巡检工作，防止设备故障发生影响水泥粉磨...
新疆天辰水泥公司狠抓星级班组建设    一直以来，新疆天业集团天辰水泥公司烧成车间不断完善各星级班组建设工作，积极探索星级班组考评管理模式，提高全体员工技术水平和综合素质，取得了良好的效果。 烧成车间每月召开一次星级班组例会，组织一次学习培训，每两个月开展一次星级班组评定考试考核，建立了常态运行管理机制，促进了星级班组管理水平的整体提高。 在班组建设工作中，烧成车间将加强班组建设的考核及开展星级班组的评定作为促进班组...
中材国际（天津）承建越南松涛水泥厂获最终验收证书    近日，由中材国际天津公司承包的越南松涛2500t/d EP项目获得业主签发的最终验收证书（FAC），生效时间为2011年6月30日。 　　2006年3月30日，天津公司分别与越南LILAMA公司总公司及其分公司EMC和69.3公司正式签订了越南松涛水泥厂2500t/d项目工程设计及设备供货合同，2006年7月20日合同生效，2009年9月底烧成系统点火投料，2009年11月初水泥...
贵州黔丰水泥：将环保放在首位    ，经过各道工序，生产而成市场需要的各种标号水泥产品。与一般水泥生产厂相比，少了破碎、烧成等工序，使污染产生的可能性更小。 据悉，同样的生产量，“黔丰水泥”每年向空气中减排二氧化碳93939吨、...
枣庄中联水泥“全过程”环保的实践与探索    污染源。这个公司为此设立了均化堆场和生料均化库，以稳定入窑原料、燃料，减少波动，防止飘浮物产生；熟料烧成采用在线双喷腾分解炉双系列五级旋风预热器，三挡支撑的回转窑；设计系统热耗不超过3135KJ/Kg-cl，熟料实物煤耗目标值110kg/t熟料；窑头喷煤采用Pillard多通道燃烧器，减少热耗，增加煤粉燃烧速度，稳定烧成温度，保证了熟练优化煅烧；高温熟料经充气梁控制流技术的高效篦冷机系统，熟料温度到...
阳泉金隅通达高温材料有限公司介绍    利用平铺直取、伞形布料，实现多级均化，在此基础上，通过在线分析系统，强化配料精度，控制配料的动态平衡，利用连续湿法球磨确保配料均匀，提高料浆细度，为后续烧成节约时间和能量；成型系统引进德国先进的超真空硬塑挤泥机，大大提高了生坯强度和致密度，通过引入程序化控制装车机械手及全自动切码运系统完成生坯的码车，大大提高了装车质量和效率；烧成车间引进美国高温隧道和德国梭式窑，二者均属目前国际技术水平最高的超...
陕西省地税局长姚炬调研尧柏水泥丹凤工程    发展作出更大贡献。 据了解，丹凤公司二线项目充分利用各种工业废渣，建成后全年共消耗各类尾矿废渣120万吨，充分体现了对资源的综合利用。同时，熟料烧成采用低压损的五级预热器和带新型高效预分解炉的预分解窑烧成系统，使煤耗降低到104.2㎏/t(国标为115㎏/t)，全年节约煤21600吨。采用最新的第四代篦式冷却机，使单位冷却风量降低，节省了电耗；配套4.5兆瓦余热发电装置，可回收窑尾和窑头的...
天业南山水泥厂技改一年节约电费10万元    日前，天业南山水泥厂烧成车间对旋窑引风机的控制系统进行技术改造，一年可节约电费10万元左右，同时可降低起动冲击，保护了电机和风机设备，延长了电机和风机设备使用寿命。 　　该厂旋窑窑尾引风机电机一直采用传统的开关控制方式，看火工一个班来回要跑十几趟，调整引风机风量十分不便。 　　班长田军和几个工人经过研究，决定使用变频器控制风机风量。在大功率电机（130KW）上使用大功率变频器在南山水泥厂...
2011中国水泥技术年会暨第十三届全国水泥技术交流大会征文及通知    效果；（10）耐热、耐磨新材料及其应用效果；（11）烧成系统耐火材料的新技术新产品及其应用效果。 4. 品种、检测专题（1）节能型水泥新品种的研发及生产；（2）利用废渣、废料生产新品种水泥/特种水泥...
降水泥窑热耗 走可持续发展之路    ），这不仅能降低热耗，还能提高熟料强度。同时，加复合矿化剂，利用工业废渣和金属尾矿做复合矿化剂，应用工业废渣或金属尾矿做原料、燃料，不仅能降低烧成温度、降低热耗，还能提高熟料强度和窑的产量。另外，就是...杜绝出红料。这不仅有利降低热耗，对熟料质量和出料设备的安全运转，及水泥磨的正常生产均有利。 　　我国现代化立窑熟料烧成热耗一般在100kg标煤/t熟料左右，相当日产5000t/d以上新型干法窑。水泥...
垃圾催生三千亿产值 环保水泥最受益    《全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划（2011-2015年）》的编制工作正在进行。根据规划，“十二五”期间，城市生活垃圾处理总投资将达2800亿元，按照环保产业投资对产值1：1.2的乘数效应，到“十二五”末，生活垃圾处理的产值将约达3360亿元。其中改造水泥烧成系统处理城市垃圾的新技术颇受瞩目。
垃圾“催生”千亿产值 环保水泥最受益    逐步加严的行业标准，将为环保产业大发展提供显著空间。看好污水处理工程领域首创股份、碧水源、中电环保、国中水务、中原环保；垃圾无害化处理领域桑德环境、格林美和燃控科技。 　　另外，改造水泥烧成系统处理...
山西山阴县炫昂建材日产2500吨水泥项目明年6月投产    了解，该项目总投资5亿元，其中干法水泥生产线投资2.75亿元，矿山开发投资2.25亿元。利用北周庄镇燕庄村洪涛山系5.417平方公里石灰岩矿体，采用石灰石破碎——生料均化——预热分解——回转窑熟料烧成...
城市垃圾怎么办 化废为利水泥窑    ，只要对水泥烧成系统进行局部改造，就可处理城市垃圾，费用远低于新建焚烧厂的投资。不过，这样的新型生产方式对水泥厂的技术装备要求更高，中国水泥协会高级顾问高长明表示，没有政府的引导和扶持，单靠水泥企业...
天瑞郑州水泥利用生产余热实现节能降耗    计算。然后，制作一个覆盖筒体烧成带的大型水囊，裹住转动的筒体并将散失的热量作为热源，以辐射方式加热从水囊中流过的水。受热后的水带着热能通过管路流经环境温度较低的室内，利用二者温差升高室内温度，降温后的水...
关于支持我国水泥窑协同处置的政策建议    七年起，继续享受所得税减半的税收优惠。同时，把当年度企业可比熟料烧成标煤耗、可比水泥综合能耗考核指标放宽到现有标准的1.25倍。（3）处置城市生活垃圾：经过工业管理部门或环保部门的认定，对开展水泥窑处置城市生活垃圾的企业，免收企业当年度的排污费；除了享受所得税“三免三减半”优惠外，自第七年起，继续享受所得税减半的税收优惠。同时，把当年度企业可比熟料烧成标煤耗、可比水泥综合能耗考核指标放宽到现有标准的...
内蒙古百建水泥有限责任公司    现有员工500余人。其中大中专毕业生占有50%。生产水泥熟料200万吨，年产R系列高标号水泥60万吨，拥有两条日产2300T熟料水泥回转窑生产线，采用国际先进水平的新型干法预分解窑工艺技术装备，熟料烧成...
宁夏平罗恒达水泥有限公司    宁夏平罗恒达水泥有限责任公司综合利用工业废渣2000 t/d新型干法旋窑水泥技术改造项目由平罗恒达水泥有限责任公司投资建设。本项目位于平罗县宁夏平罗工业园区，占地350亩。项目建成后年产熟料62万t，P.O42.5、P.C42.5和P.C32.5普通硅酸盐水泥100万t。 本项目的熟料烧成燃料采用无烟煤，由当地供应，生产用水和生活区用水由平罗县西区水厂供水，车间清洁用水及增湿塔等车间用水采用...
维修管理新模式为水泥企业设备保驾护航    水泥、渤海水泥公司等单位就水泥设备维修管理的创新与发展、耐火材料对水泥窑生产的影响、水泥烧成系统提产降耗、节能减排技术及水泥机械、电气设备在设备维修管理中的作用等问题分别作了专题报告，并针对以“创新维修...
关于举办第五届中国水泥工业耐磨技术研讨会的通知    耐磨陶瓷涂料的应用，使管道、溜槽、选粉机壳体得到了有效的保护，减少了生产线停产的次数。时过7年，耐磨陶瓷涂料在技术上有没有创新，应用范围有没有扩展，这是本届会议讨论的内容之一。 （5）在烧成系统，...
水泥行业如何面对脱硝？    新型干法水泥物料烧成的关键技术装备，也是水泥行业氮氧化物排放的主要来源。中国水泥协会高级顾问高长明接受记者采访时说，煅烧水泥熟料时生成一氧化氮的途径主要有热力氮氧化物、瞬发氮氧化物、燃料氮氧化物和生料氮...氧化物控制技术：一是优化窑和分解炉的燃烧制度；二是改变配料方案，掺用矿化剂以求降低熟料烧成温度和时间，改进熟料易烧性；三是采用低氮燃烧器；四是在窑尾分解炉和管道中的阶段燃烧技术。　　　　从目前我国水泥...
伊犁南岗水泥厂为设备进行夏季“大体检”    体检”工作已顺利完工，并在23日早班12点正式点火投入生产。 此次大修工作，烧成车间的任务最繁重，各车间发扬了团结友爱的互助精神，给予了大力帮助，才使大修工作提前叁天顺利完成任务。在这次大修工作中，厂领导、生产办、车间领导高度重视大修工作，厂领导与生产办领导每天深入大修现场，检查指挥大修工作，严把质量关，确保安全第一。这次大修在原料、烧成、动力车间进行，在各车间领导的组织布署下，各车间...
哈萨克斯坦3000 t/d项目顺利完成性能考核    由中国建材国际工程集团有限公司及北京凯盛建材工程有限公司EPC总承包建设的哈萨克斯坦梅纳拉尔3000tpd熟料水泥项目，于2011年6月23日烧成系统通过了由法国Vicat水泥公司组织的3天72小时严格的达标考核；熟料平均产量3055tpd，烧成热耗753kcal/kg，C3S平均含量60.35%，熟料质量合格。 该项目自2011年5月4日开始石灰石破碎及堆料系统考核，5月20日...
建筑材料工业“十二五”发展指导意见    废弃物为主的技术改造。 玻璃：原料优化和标准化控制、配合料预热、全氧燃烧、熔窑余热综合利用、烟气脱硫脱硝、生产线智能化控制技术改造。 建筑卫生陶瓷：陶瓷砖薄型化、干法制粉、一次烧成，卫生陶瓷...
怀化靖州金大地3000t/d水泥生产线点火    6月22日，湖南靖州金大地水泥有限责任公司3000t/d新型干法水泥生产线举行点火仪式。 该项目于2009年9月由湖南金大地材料股份有限公司投资开工建设，生产线由矿山开采、石灰石破碎、4.96公里原料皮带机输送、熟料烧成、水泥粉磨、余热发电及水电供给系统等组成，固定资产总投资达3.89亿元。项目点火试产后，将用两个月左右时间完成调试，今年7、8月份可正式生产水泥。下半年计划生产水泥40...
王燕谋：中国水泥工业的强大    万吨熟料生产线相继成功投产。由于烧成系统的重大改进，海螺水泥日产1万吨熟料生产技术水平与当时世界仅有的三条日产1万吨熟料生产线相比要高出一筹。近期海螺又开发世界上规模最大的日产1.2万吨熟料生产线，三...使水泥熟料烧成煤耗大幅下降。一些优秀大型水泥企业的熟料标准煤耗已达到或超过104KgCe/t的国际先进水平。全国水泥熟料平均标准煤耗由2001年的150KgCe/t下降到2010年的115KgCe/t...
“新型干法水泥生产线节能减排实时检测分析系统”项目评审鉴定结果公示    生产线熟料热耗、烧成带温度的变化曲线和温度数据、系统漏风量实时显示，以及数据画面的远程传输，可以有效提高过程操作水平和企业的能耗管理水平； 3、开发了现场“仪表小屋”，提高检测设备的可靠性和...
关于召开“水泥企业设备维修管理模式创新推广会”的通知    发展状况及未来趋势做专题报告；2、 水泥设备维修整合模式的创新与发展；3、 集中维修整合模式案例分享；4、 水泥烧成系统提产降耗、节能减排技术介绍；5、 耐火材料检修砌筑质量对设备运转率的影响；6、 ...
陕西西安阳山庄水泥公司简介    知识产权的高固气比预热预分解技术，该系统充分利用窑头、篦冷机余热个窑尾预热器排出的热量作为生料制备与高炉矿渣粉磨系统烘干热源，使废气温度再降低28%，系统热效率提高20%以上。本生产线烧成系统热耗2869...
利用新型干法水泥窑处置生活垃圾系统的开发与应用评审鉴定结果公示    委托人：安徽海螺集团有限责任公司 评审鉴定时间：2011年5月28日 地点：安徽省芜湖市 ★ 评审鉴定结论： 一、该项目采用封闭式垃圾气化处理方法，利用水泥烧成系统协同处置城市生活垃圾，其关键技术和创新点如下： 1、开发了流化床垃圾气化工艺及装置，利用水泥烧成系统代替垃圾焚烧工艺的尾气净化系统，实现了垃圾处理与水泥生产工艺的有机结合； 2、开发了垃圾防堵...
水泥业谋变    力度，我相信，以后肯定能降低水泥成本，真正地做到零排放和零污染。” “水泥生产过程中由窑头熟料冷却机和窑尾余热器排掉的350℃以下废气的热量约占水泥熟料烧成系统总热耗量的35%以上，而利用日益成熟...
我国利用水泥窑协同处置危险废物和城市生活垃圾现状    ”从窑头打入烧成带焚烧，已经做到节能25%。上海市环境监测中l心对试烧过程中排放的废气进行了跟踪监测，测试结果表明，废气中的有害成分含量均低于上海市的排放标准，不存在对大气污染的问题；经中国建筑材料...
高长明：试论我国水泥工业的利废发展方向    量由2010年的80kg/t提高到现今德日的水平即200kg/t左右。 　　4.我国替代燃料的水分高，热值低，其消纳废物的环保意义或者更甚于节省熟料烧成用煤。 　　2010年美、德、日3国水泥工业...
湖南祁阳海螺水泥石灰石输送线全线贯通    根据发现的问题，及时进行系统优化整改，调整工作计划，统筹安排好调试工作。 目前，该公司全体员工士气高昂，正按照试生产调试节点计划，加快原料和烧成系统联动负荷试车，全力争取生产线按期点火投产。 ...
江西水泥企业保“窑”关“磨”应对限电    停转。 “窑”是在水泥熟料生产中必须用到的设备之一。熟料生产分为破碎及预均化、生料制备、均化、预热分解、熟料烧成及粉磨等一系列步骤。这中间还要用到煤磨、水泥磨和生料磨等。 杨杰表示，要达到...
“限电”势不可免 水泥企业盈利受考验    的“窑”要尽量不停转。 　　“窑”是在水泥熟料生产中必须用到的设备之一。熟料生产分为破碎及预均化、生料制备、均化、预热分解、熟料烧成及粉磨等一系列步骤。这中间还要用到煤磨、水泥磨和生料磨等。 　　...
看南方水泥如何推进矿山资源整合    ，发展水泥工业对于国民经济发展意义重大。矿山开采、破碎及预均化、生料制备均化、预热分解、水泥熟料的烧成、水泥粉磨等，构成了水泥工业生产的若干重要环节。而我们现在关注的是矿山开采问题，是水泥生产的第一个...
看南方水泥如何推进矿山资源整合    ，发展水泥工业对于国民经济发展意义重大。矿山开采、破碎及预均化、生料制备均化、预热分解、水泥熟料的烧成、水泥粉磨等，构成了水泥工业生产的若干重要环节。而我们现在关注的是矿山开采问题，是水泥生产的第一个...
百年华新化茧成蝶    一年四季不敢开窗。尽管门窗紧闭，第二天早上一觉醒来，家里还是落下一层灰渣。” 　　原烧成车间主任、74岁的吴伴元说，不可否认，以前的华新是“高能耗、高污染”企业，尤其磨机、包装岗位扬尘最多、噪音最大，...
鲁南中联2#窑节能减排改造获一等奖    近日，建材行业第十五次优秀工程设计奖评审结果公布，鲁南中联水泥有限公司2#窑生产线节能减排技术改造工程设计得到与会专家和代表的一致好评，荣获一等奖。 由北京凯盛公司负责设计和总包的鲁南中联水泥有限公司2#窑生产线节能减排技术改造工程，烧成系统由原来的4级预热器改为最新开发的新一代RSP分解炉带5级旋风预热器系统；篦冷机改造为充气梁式篦冷机，有效面积由46.8m2提高到70m2；同时对于...
HJGX奥通煤粉燃烧器评审鉴定结果公示    法熟料生产线使用一年表明：一次风机电机配备由原来的110kW降低到90kW，熟料烧成标准煤耗降低2kg/t，延长了烧成带耐火砖使用寿命，提高了熟料强度。产品性能指标达到国际先进水平。 三、该产品...
刘明：转变发展方式 提高水泥产业核心竞争力    熟料生产能力4.34亿吨，水泥生产能力4.03亿吨，淘汰落后卓有成效。新型干法水泥比重的提高使水泥单位产品能耗下降，吨水泥熟料烧成标准煤耗从2005年的144千克标准煤下降到2010年的115千克...
“十二五”水泥标准化工作展望    都对我国水泥产品质量的提高和保证建设工程质量起到了促进与保障作用。此次标准修订一方面通过取消普通硅酸盐水泥中32.5强度等级以及增加普通硅酸盐水泥中混合材料的允许掺量，从而对水泥企业烧成的熟料品质提出...
节能减排为金隅鼎鑫跨越式发展装上引擎    3.5亿元巨资，提高装备能力，实施节能减排新项目。熟知水泥生产的人都知道：水泥生产过程中由窑头熟料冷却机和窑尾预热器排掉的400℃以下废气热量约占水泥熟料烧成系统总热耗量的1/3以上。为充分利用这部分热能...
广西扶绥海螺掀起新线厂区绿化高潮    通过植树绿化活动，员工们不仅尽到了责任和义务，也大大激发了他们对公司归属感。 截止目前，扶绥海螺已基本完成原料区域、烧成区域及余热发电区域的绿化工作，草皮铺种面积达1000多平方米，栽种桂花、茶花等苗木200多棵。 针对此次春季绿化任务重，点多面广的特点，扶绥海螺领导亲自牵头，按照“高标准、严要求、高效率、重质量”的原则，重点做好原料区域、烧成区域及余热发电区域的绿化工作。一是明确责任主体，...
国内首条水泥熟料生产节能示范线在河北鹿泉建成    改造立磨或辊压机项目和煤炭助磨燃机应用项目。项目建成后在同等条件下可提高燃烧效率和热效率，同时可降低熟料烧成耗煤量，达到节煤效果。...
中材国际整合旗下装备业务 拟向新产业、重型化延伸    徐州等拥有9个生产基地，可提供破碎、粉磨、水泥烧成、环保、输送与计量、固废与环境工程等设备，年成产能力达30万吨。 另据了解，2010年中材装备总销售收入达67亿。 ...
从我做起，共创美好明天    生活用品全部排放整齐；当天就领到了饭卡和工作服等公司用品。许许多多的温暖体现了公司对我们的热情和关怀，展现了公司以人为本，和谐发展的一面。 来到建德南方水泥有限公司后，我先后到生料车间、烧成车间、化验室和中控室实习，学习了水泥熟料从原材料经破碎、粉磨、预均化、烧成、冷却和分析出厂的工业化生产全过程，学到了很多书本上无法学到的工作经验和其他知识；同时学习了国内一流的水泥新型干法生产技术和先进设备...
信息化推动水泥工业由大变强    　　在国家提倡“以信息化带动工业化”的大背景下，我国水泥行业的信息化水平正在稳步提高。据介绍，针对我国现有水泥回转窑生产过程中原煤消耗过高、而熟料产能较低的问题，冀东发展集团通过采用水泥烧成智能优化系统，从根本上实现水泥生产的降耗和减排，使水泥产量和质量得到稳步提高，信息技术为企业带来了直接的经济和社会效益。 　　日前，工业和信息化部发布的《关于水泥工业节能减排的指导意见》中明确提出，水泥行业...
中材集团党委书记于世良调研天水祁连山水泥项目    2月18日，中材集团党委书记、副董事长于世良到天水祁连山水泥有限公司调研。他特别强调，充分享受甘肃省工业强省政策，抢抓难得的历史机遇，淘汰落后工艺，加快西部水泥的扩能发展是当务之急。 　　于世良与甘肃省工信委主任李平、中材股份副总裁王广林，在公司董事长脱利成、副总裁王学政的陪同下到天水公司就技术改造工作调研，并到天水公司烧成车间1号、2号窑中控室现场了解生产情况，随后召开了座谈会。 　...
周清浩：竞争让企业大胆启用新技术    这两年的快速发展中注重了环保和社会效益，在二氧化碳减排、资源综合利用、城市垃圾和三峡漂浮物处置方面都作出了很大贡献，另外还有海螺、粤秀等水泥企业。 烧成系统方面耐火材料品种的转型也应该引起行业的...
水泥工业：从排放大户向废物利用的华丽转身 (1)    混烧方式，比单独的水泥生产和焚烧废弃物所产生对大气的废气排放量大为减少，减少量根据可燃性工业废弃物使用量成正比。 水泥工业烧成系统和废气处理系统，使燃烧之后的废气经过较长的路径和良好的冷却和收尘...
南京凯盛KGP型水泥熟料辊式破碎机评审鉴定结果公示    KGP型水泥熟料辊式破碎机”自2009年11月在淮海中联水泥有限公司5000t/d熟料生产线上连续使用表明：该破碎机设计合理、运行平稳、噪声小、故障率低。在烧成系统产量稳定在5500t/d时，轴承温升&...
水泥工业：从排放大户向废物利用的华丽转身    矿物质燃料混烧方式，比单独的水泥生产和焚烧废弃物所产生对大气的废气排放量大为减少，减少量根据可燃性工业废弃物使用量成正比。 　　水泥工业烧成系统和废气处理系统，使燃烧之后的废气经过较长的路径和良好的冷却...
王福江：十一五水泥工业发展回顾    辊压机作为生料磨的生产线电耗更低、投资更省，成为一个新的发展趋势，先进的生料粉磨系统每吨生料的电耗已降至16kwh/t生料以下。 ——水泥熟料烧成系统更加先进、可靠。预分解技术已占据主导地位，熟料烧成系统的热耗已经达到720KCal/Kg熟料，电耗小于22kwh/t熟料。日产2500吨熟料生产线配备ф4× 60 m回转窑，日产5000吨熟料配备ф4.8× 74 m的回转窑。采用两档支撑回转窑...
叫好不叫座 水泥余热发电项目遭遇现实阻碍    潜力巨大，技术已达国际先进水平 　　水泥生产过程中由窑头熟料冷却机和窑尾预热器排放的350℃以下的废气，其热量占水泥熟料烧成系统总耗热量的30%以上。纯低温余热发电技术就是将水泥窑窑头、窑尾排放的废气...
新疆米东天山2×2000t/d电石渣生产线成功投运    粉磨及熟料烧成的核心装备系统（发明专利）。该系统系国内首创具有独特的换热及质量控制功能，使系统的换热效率大幅提高，工艺参数控制灵活简便，运行效果达到了国内最优水平。生产线运行过程中，烘干破碎系统运行...
中材国际“城市生活垃圾在水泥窑中的处置技术及装备研究”通过验收    复合燃烧器等四项装备，开发设计了滚筒破袋筛分机、轻质物风选系统、双轴回转式剪切破碎机、单轴剪切式破碎机等四台配套设备，为利用水泥窑协同处置城市生活垃圾提供了关键的技术支撑。 　　据了解，利用水泥烧成...
水泥工业将变身新型环保产业    几年前就着手进行利用水泥窑处置废弃物相应的关键技术、装备和系统集成的研究开发工作，目前，水泥烧成系统、废弃物与水泥窑接口设备、城市生活垃圾部分预分选设备，可实现完全设备自给。 　　“利用水泥窑处置固体...
“预热器内筒及烧成带耐火材料无铬化”发布会近日举行